第五卷 生于黑夜


第五百五十七章 深渊
　　凌晨，青荷公园，青荷湖。
　　极度悲伤疲惫的高阳，刚在青灵的怀中昏睡，一辆直升机便从青山方向赶过来，驾驶员是黄连，麒麟、朱雀、青龙、斗虎、李某人、小天都在直升机上，天狗和六霜扑灭山顶的大火后，也迅速赶到。
　　麒麟等人刚结束青山的战斗，就见到一道几乎劈开天地的黑色死光从清河公园的中心迸射出来，大为惊骇。
　　这种战力的破坏力，所有人都是第一次见到。
　　几分钟后，当他们赶到现场，战斗结束了。
　　清河湖变成一个巨大的“陨石坑”，到处是元素结晶和焦黑的泥土，正中央还有一个直径几十米的黑色深渊。
　　在深渊口的附近，断臂的青灵搂着昏死的高阳，看样子，两人刚遭遇了一场死战，并幸运地活了下来。
　　斗虎第一个跳下直升机，准确地落在青灵和高阳跟前。
　　“这里发生了什么？”
　　“咒渊。”青灵声音沙哑。
　　“咒渊？”斗虎一愣。
　　“诅咒之子。”青灵换了一种说法：“苏曦生下的，是诅咒之子。”
　　……
　　十分钟后，所有人都站在深渊前，不敢过于靠近，尽管咒渊已经死亡，但它自毁时留下的深渊，却还散发着一种让人不适的邪恶能量。
　　青灵已经开始接受朱雀的治疗，体力有所恢复，但断臂却无法复原。
　　尝试了几次后，朱雀放弃了，她声音抱歉：“你的手回不来了，至少，我这边没办法。”
　　“嗯。”
　　青灵很平静，这在她预料之中，她的手臂不是被切断，而是直接被死光“融化”，还附带可怕的诅咒，要不是高阳的血液，命都没了。
　　朱雀看向青灵怀中的高阳，将手放在高阳的额头上，轻轻闭眼，几秒后，她叹了口气：“能量透支很严重，我帮他稍微恢复一下。”
　　“别。”青灵阻止。
　　朱雀一愣，立刻明白过来，她收回手，“行，让他再睡会。”
　　现在醒来，只会让高阳更痛苦。
　　深渊前，麒麟拄着拐杖，李某人坐在轮椅上，他们身后站着青龙、天狗、六霜、黄连和小天。
　　这十分钟，青灵将这里发生的事做了简单但准确的说明。
　　青灵没有隐瞒，眼下的情况，想要骗过三大组织几乎不可能，而且他们赶来的速度太快，也没时间思考“修改版本”。
　　至于高阳、青灵和黄警官之间的纠葛，以及整件事背后的推理，几句话说不清，青灵考虑到言多必失，干脆抛下一句：“其他事我也不太清楚，等七影醒了，你们问他。”
　　——神嗣、惘鬼、咒渊。
　　此刻，所有人都琢磨着这三个名字，并陷入沉思。
　　过了一会，麒麟看向身边的李某人：“李夫人，今晚的事，你没有梦到么？”
　　李某人面色平静：“按理说，咒渊自毁这种级别的灾难，我应该会梦到。”
　　“莫非咒渊有屏蔽预测的能力？”青龙提出猜想。
　　“有可能。”李某人微微眯眼，“不过，按青蛇的描述，我觉得更有可能是高守的天赋导致。”
　　“命运锁链？”麒麟立刻想明白了。
　　李某人点点头：“命运锁链，顾名思义，在其领域内连命运都能锁住，我的【先知】本就是窥探命运，锁住的命运，我自然窥探不到。”
　　“就是说，如果高守没使用【命运锁链】，你就能预测到今晚的事。”青龙问。
　　“是啊。”李某人嘴角泛起一丝苦意，“那样的话，咒渊自毁成功，夷平离城，这么大的灾难，我肯定能梦到。”
　　麒麟微微点头，已然想明白这件事。
　　他转身，看向还沉睡在青灵怀中的高阳：“一开始，我就知道七影很特殊，没想到，他竟然是神嗣。”
　　“麒麟叔叔，这个世界上，真的有神么？”小天忍不住问道。
　　“叔叔也不知道。”麒麟停顿了一下：“可能，只是兽对它们领袖的一种尊称。”
　　“我也这样认为。”李某人点点头，“真正的神，应该是全知全能的。那些我们不可理解的强大存在，并不是神。”
　　“哈哈，蚂蚁说不定还觉得我们是神呢。”斗虎摸着下巴笑了：“哪天它们要能打败我们了，就会觉得我们也不过如此。”
　　“虎老弟。”青龙意味深长地笑了笑，“你这人，还真是狂傲啊。”
　　“哈哈，与天斗，其乐无穷啊。”斗虎抄着双手，眉飞色舞。
　　青龙不再纠结这个话题，他看向麒麟：“会长，七影怎么办？”
　　麒麟明白青龙的意思，“神嗣”的名字再好听，也不能掩盖一个事实：高阳是生兽和人类所生。
　　按照血统论来说，高阳有一半兽的“血脉”，不再是纯粹的人类。
　　七影的身份和立场，瞬间变得很微妙，大家都不得不重新审视这个同伴。
　　麒麟略一思考，做出判断：“今晚，七影和他家人，救了我们所有人。兽都有好坏之分，何况是神嗣。我认为，七影仍是觉醒者，仍是我们的同伴。”
　　“嗯。”李某人也点头表示赞同，看向昏睡的高阳：“我们百川团，会永远记住七影的恩情。”
　　“十二生肖也一样。”斗虎说着拿出手机，一边走远一边假装打电话：“你们先聊，我跟龙汇报一下。”
　　三大组织表完态，麒麟又看向青灵：“虽然有点冒昧，但还是要问下，守护符文回路去哪了？”
　　“不知道，我醒来后就这样了，没看到符文。”青灵说。
　　身旁的朱雀眉头微皱：“不会被咒渊摧毁了吧？”
　　“不可能。”麒麟语气笃定：“符文回路绝不可能被摧毁，顶多就是转换成其他形态。”
　　“会不会掉进这个深渊了？”黄连说话了。
　　“嗯，很有可能。”青龙赞同。
　　高守在“圣水”和符文回路的催化下升到8级，将咒渊困在命运之锁的结界内。
　　咒渊自毁也没能冲破结界，导致它的邪恶能量朝地下蔓延，钻出了一个深渊。
　　“命运之锁”结束，具象化的能量又重新凝聚成守护符文回路，正好掉入这个深渊。
　　其他人也想明白了这件事。
　　麒麟回头，重新看向深渊，微微凝神。
　　大家也跟着沉默了片刻。
　　“要不，派人进去看看？”斗虎已经给龙“打”完电话，吊儿郎当地走过来。
　　“这不是普通的深渊。”麒麟能隐隐感受到来自深渊中那邪异的气息。
　　“就算是火坑也得跳啊。”斗虎情绪振奋：“最后一块符文啊，希望就在眼前！”
　　麒麟不语。
　　李某人也没反对。
　　“天狗。”斗虎看一眼天狗：“敢不敢试试？”
　　“好啊。”
　　天狗很爽快，双脚离地，刚要飞向深渊，又被斗虎喊住：“等下。”
　　“上个保险。”斗虎说。
　　“哦。”
　　天狗一张手，袖口中冲出一条白色布条，斗虎一把抓住，咧嘴一笑：“去吧。”
　　天狗飞向深渊上空，保持直立，慢慢朝着深渊降落。
　　几秒后，天狗的头部没入了深渊。
　　“快回来！”李某人已经看到十秒后的未来。


第五百五十八章 探索
　　李某人话音刚落，天狗已经接触到充斥于深渊中的黑雾，他像是触电般，身体狠狠一颤，变得僵直，朝深渊坠落。
　　抓住白色布条的斗虎迅速发力，同时往后一跃，天狗被拉出深渊，跌落在地。
　　“啊……啊啊……”
　　天狗痛苦万分，在地上疯狂打滚，仿佛有无数条虫子在啃噬他的血肉。
　　斗虎上前一看，天狗的胸口已经出现大量细小的邪恶的黑色咒文，正朝着他的脖子蔓延，眼看就要布满他的整张脸。
　　青灵右手一张，乌金飞镖飞回手中，“高阳的血能治！”
　　朱雀立刻会意，她拿过飞镖，抓住高阳的手掌轻轻一划，鲜血流出来。
　　斗虎抱着天狗疾跑过来，朱雀握住高阳的手，摁在了天狗的脖子上。
　　“啊啊啊！”
　　天狗身体上的痛苦又增加了一倍。
　　不到三秒，天狗身上的黑色咒文消失不见，天狗不再叫喊，他艰难地缓上一口气，微微闭上了眼睛。
　　见天狗得救，朱雀立刻双手捧住高阳被割伤的手，眨眼之间，高阳掌心的伤口愈合了。
　　天狗的遭遇，让在场所有人都陷入震惊，同时越发确信，青蛇没撒谎。
　　高阳真的是神嗣，只有他的血液，能对付咒渊的诅咒。哪怕咒渊已死，它留下的诅咒之力，依然恐怖。
　　“真他娘的邪门。”斗虎有点头疼地咂咂嘴，朝天狗伸手，“你还行么？”
　　“……没事了。”天狗感觉好了些，抓住斗虎的手，站了起来。
　　“你身体怎么了？”朱雀问道。
　　“不知道。”天狗摇摇头：“一碰到那黑雾，我体内的能量就被封印了，然后，浑身像是有虫子在咬。”
　　麒麟神色严肃，他思考了一会，看向身旁的青龙：“立刻叫黑鱼过来。”
　　“是。”青龙拿出手机。
　　麒麟又看向斗虎：“你们组织的泼猴，方便的话让他也来一趟。”
　　“可以。”斗虎没问什么事，拿出手机。
　　麒麟最后看向李某人：“李夫人，今晚的战场，苍道未必能善后，只能我们自己来了。”
　　“嗯，交给百川团。”李某人看一眼黄连：“你给陈萤打电话，出动所有人，对青荷公园进行封锁。”
　　“是。”黄连也从口袋掏出手机，开始联络。
　　众人继续在深渊附近等候，麒麟、李某人和斗虎又陆续对青灵进行了详细的询问，了解了更多细节。
　　这段时间内，陆续出现了五只“闻风而来”的高级兽，都被轻松解决。
　　大约二十分钟后，一道高亢狂野的引擎声传来，大家纷纷侧目。
　　“昂——”
　　一辆黑色赛摩冲出，出现在陨石坑的半空之上，摩托车手一身黑色皮衣，戴黑头盔，犹如一个黑骑士。
　　三秒后，摩托车落地，一个夸张的横向漂移，稳稳停在大家的眼前。
　　摩托车手停好车，左手摘下头盔夹在腋下，右手的食指和中指放在太阳穴前比划了一下：“麒麟会长，精英黑鱼前来报道！”
　　麒麟微微颔首，算是回应。
　　斗虎眯眼看向此人，一头粗硬的黑短发，蓝眼，脸略长，笑容爽朗自信，略微透着一点浮夸。
　　来的路上，斗虎已经听说了。
　　黑鱼是青龙麾下的人，天赋【千里眼】，序列号98，强化系，视力极好，一公里内的东西看得一清二楚，遇到障碍物，还可以一定程度的透视。
　　前阵子，黑鱼又领悟天赋【蛛毒】，职位升到精英，改名黑鱼。
　　他的表面身份，是一个摩托车杂技表演员。
　　“老大，什么事？”黑鱼把安全头盔搭在车头，走向青龙。
　　青龙指向一旁的深渊：“你看看这里面有什么，注意，别靠太近，那黑雾很危险。”
　　“是！”黑鱼早就注意到这个诡异的黑色深渊，他按捺住好奇心，没有多问。
　　黑鱼快步走到深渊旁，微微探头，看向深渊下方，刚要发动天赋，麒麟立刻喊道：“等一下。”
　　“会长还有什么吩咐？”黑鱼回头。
　　“闭上一只眼。”麒麟说。
　　黑鱼一愣，立刻明白过来，“是。”
　　黑鱼伸手遮住右眼，发动了【千里眼】。
　　他左眼的蓝色眼眸，立刻变得高度明亮，并射出一道蓝色的“镭射光”，照进了脚下的深渊。
　　蓝色“镭射光”被深渊内的黑色雾气给挡住，但很快，它就穿透了黑雾，探射到更深的地方。
　　其他人安静等待。
　　此刻，黑鱼左眼的视线，不再是普通视野，而像是集中在一点的望远镜，但随着“镭射光”穿透越来越深的黑雾，他开始恍恍惚惚的，产生了一种更为奇妙的感觉。
　　他觉得自己的左眼，变成一个深水探测器，正在朝着神秘未知的深海下坠。
　　这时，他对“自身”和“视线”的感知已经模糊。
　　很快，更加身临其境的感觉找上了他，他觉得自己的灵魂已经被吸进去，跟那个“深水探测器”融为一体，一点点地沉入深渊底部。
　　随着探索的深入，浓郁的黑雾逐渐稀薄，黑鱼慢慢看清，深渊四周是深青色的光滑石壁，上面布满了黑色符号。
　　黑鱼想努力记住一两个符号，可这些符号却在不断变幻着形态，像摇曳烛光下的影子，毫无章法，没有任何记忆点。
　　“黑鱼”不再纠结这个，他继续下潜，直通底部。
　　不知过了多久，黑鱼落地了。
　　脚下是没有细节的黑色，并不像岩石，也不像土地，软绵绵的，踩在地上，还会发出细微的“咯吱”声响。
　　就好像，踩在雪中。
　　黑色的雪？怎么会有这种东西？
　　黑鱼集中精神，仅剩的理智在提醒他，他并不在深渊底部，这只是他的【千里眼】探索深渊时产生的一种幻觉。
　　不过，即便是幻觉，也肯定是因为捕获了一些线索，他决定记下深渊底部的每一个能记住的事物，再如实汇报。
　　黑鱼操控着他那虚幻的身体，试着往前走。
　　很快，他看见了唯一的事物：
　　门。
　　一扇老式铁门，涂着绿油漆，油漆剥落严重，取而代之的是褐色的铁锈。
　　门上张贴了不少小广告和传单：开锁、疏通下水管、修空调、装防盗窗、房屋中介、培训班、健身房、充话费送宽带等等。
　　黑鱼感到吃惊：太奇怪了，深渊的最深处怎么会有一扇门？
　　而且，仅仅是一扇门。


第五百五十九章 门
　　它四周，没有墙壁和房屋，就只是孤零零的一扇门。
　　“黑鱼”走过去，走了十几步，却发现这扇门始终距离自己十几米远。
　　他加快脚步，跑起来，还是无法缩短一丝一毫的距离，就像在追赶地平线。
　　“黑鱼”反应过来：这不就是孤岛的迷雾边界么？
　　“黑鱼”深吸一口气，决定发动【千里眼】的透视能力，一窥门后的事物。
　　有效！
　　门开始变得透明，“黑鱼”屏住呼吸，静静等待着。
　　四五秒后，房间内出现了模糊的轮廓，当看到一个很普通的房间时，“黑鱼”甚至有点吃惊，竟然真的只是房间？
　　床、床头柜、衣柜、书桌，都是颇有年代感的老家具，窗户拉着浅蓝色的窗帘，透进来白光，从白光的强烈程度判断，可能是在盛夏的午后。
　　墙上贴着五颜六色的海报，“黑鱼”想记住海报的内容，可奇怪的是，就是记不清细节。
　　“黑鱼”一怔。
　　房间内，出现一个模糊的身影，她是忽然出现的，在书桌前的转椅上，正在使用电脑，一台笨拙的正方形盒子电脑。
　　荧光打在那个人的脸上，那人低着头，噼里啪啦地敲打键盘，“黑鱼”几乎可以听见清脆的键盘声。
　　突然，模糊的人影察觉到有人在门外注视，缓缓侧过脸。
　　……
　　黑鱼捂住右眼，站在悬崖边上，朝深渊低下看去。
　　时间已经过去一个钟头，黑鱼非常安静，麒麟一直监视着黑鱼的情绪，发现他暂时并未遇到什么危险。
　　大家耐心地等候，整整一个钟头，没有任何人说话。
　　“啊！”
　　黑鱼忽然大喊一声，整个人猛地仰倒，飞了出去。
　　就仿佛，一颗狙击枪的子弹从深渊发射，正中了黑鱼的左眼，他的左眼球直接爆了出来，鲜血四溅。
　　“我，我的眼睛……”
　　“啊！好痛！！”
　　黑鱼先捂着流血不止的眼睛，很快就顾不上了，他在地上来回打滚，痛得抓心挠肺。
　　他瞎掉的左眼眶，开始朝着整张脸蔓延出生动又邪恶的黑色咒印，它们开始侵蚀他的肉体和灵魂。
　　“让开！”
　　朱雀早有准备，她手上已经沾着高阳的鲜血，她快步上前，将染血的手心摁在了黑鱼瞎掉的左眼上。
　　“滋滋滋——”
　　“啊啊啊！！”
　　黑鱼痛苦哀嚎，脸上的咒印却被鲜血给“融化”，化为了一缕黑色烟雾，散开在空气中。
　　黑鱼身体与精神上的凌迟之痛终于消失，他喘着粗气，一只右眼茫然四顾。
　　“黑鱼。”
　　青龙上前蹲下，沉声问：“你看到了什么？”
　　“啊？”黑鱼有点状况外：“什么什么？”
　　青龙一怔，继续问：“深渊，深渊里有什么？”
　　“什么深渊？咦，我怎么会在这？我不是……”黑鱼全然忘记，他再次捂住瞎掉的左眼：“啊，我的眼睛，怎么回事……我的眼睛怎么了……”
　　麒麟观察着惊慌失措的黑鱼，他不会测谎，但可以感觉到此刻黑鱼茫然又惊恐的情绪，不像是装的。
　　“黑鱼，冷静点，没事了，我帮你疗伤。”
　　朱雀一边言语安抚，一边给他的左眼止血，伤口很快愈合，但失去的左眼珠却无法恢复。
　　“啧，有点邪门啊。”斗虎看向麒麟，苦笑一声：“我看，就先别作死了，这个深渊，恐怕也只有七影能进去。”
　　“太危险了。”朱雀有点担心：“即便他的鲜血可以免疫诅咒，也不见得他就能去深渊找到符文并平安带回来。”
　　“是啊，深渊内还有什么，谁都不知道。”李某人说，“我们无权替他做决定。”
　　麒麟不语。
　　大家纷纷看向他，等他做决策。
　　十秒之后，麒麟抬头：“暂时放弃探索，等七影醒来，让他自己决定。”
　　麒麟说完，看向了斗虎：“泼猴过来，让他先把深渊堵住。”
　　“没问题。”斗虎比了个OK的手势，这个任务，5级【大地】的泼猴可以胜任。
　　“六霜。”麒麟看向冷若冰霜的公主切蓝发女孩：“深渊堵住后，你把青荷湖重新灌满水。”
　　“是。”六霜回答。
　　“剩下的善后交给我们。”轮椅上的李某人说。
　　“有劳了，解散。”麒麟拄着拐杖，转身离开。
　　走了两步，他似乎想到么，转身看向斗虎：“龙不来现场看一眼么？”
　　“他在办事点，人不在离城。”斗虎嘴上笑着，心中却隐隐担忧：他应该猜到龙在冬眠了，但无法确定，毕竟龙一向高深莫测，不按常理出牌，麒麟十分忌惮。
　　麒麟点点头，转身离开。
　　青龙、黑鱼跟上，朱雀看一眼青灵和高阳：“七影是我带回去，还是……”
　　“让青蛇照料吧。”斗虎掏出一根烟，“他父母双亡，更需要的是陪伴和支撑，这时候，前女友比你这个同事管用。”
　　朱雀轻叹一声，“行。”
　　斗虎掏出打火机点燃烟，吸了一口气，直到麒麟工会的人离开，他才看向天狗：“你送一趟青蛇和七影。”
　　“去哪？”天狗问。
　　“还能去哪，医院啊。”斗虎笑。
　　……
　　高阳缓缓睁眼，醒过来。
　　凌晨五点，天未亮，房间昏暗，从布局来看，是一间特护病房。
　　高阳的身体还极度疲惫，要感谢这份疲倦，犹如给他打上一针强效镇定剂，再配合【精神武装】的情绪控制，他现在整个人都很平静。
　　“你醒了。”
　　青灵的声音传来，左边的床头柜亮着一团朦胧的橘光。
　　高阳动作缓慢地侧身，左边还有一张病床，两床之间隔着浅蓝色床帘，帘后是一个女性身影，盘腿而坐，左边的手臂消失不见。
　　高阳的心又揪了下，就像平静的湖面又被吹起一道很轻的涟漪。
　　“身体怎么样？”青灵隔着床帘问。
　　“没大碍。”高阳声音沙哑，他缓缓坐起，试着活动了一下手指，接着是手臂。
　　他抬手，去拉床帘，被青灵喊住：“别掀开。”
　　高阳一愣，手停在半空。
　　“就这样。”
　　床帘后的青灵，脱去所有上衣，前胸和断掉的左臂创口，缠着一圈又一圈的染血绷带。
　　青灵不想让高阳看见，并非出于男女有别，她只是单纯不希望高阳看到自己脆弱不堪的模样。
　　“把手伸过来。”青灵接着说。
　　高阳身体前倾，将手穿过床帘的缝隙。
　　两秒后，一只微凉的手，用力握住了高阳的手。


第五百六十章 噩耗
　　几秒后，确认高阳的身体没大碍，她松手并收回。
　　高阳平静地说：“善后方案。”
　　“一个纵火犯在青山纵火，山顶两百多名游客来不及逃离，很多尸体都烧没了，受害者中刚好有你父母。”
　　青灵略一停顿，补充道：“百川团封锁了青荷公园，正在努力修复。守护符文，掉进咒渊留下的深渊，天狗想进去，差点被诅咒杀死，黑鱼用千里眼探索，眼睛瞎了，记忆被删除，都是用你的血治好的。”
　　高阳面无表情，目光微转。
　　几秒的沉默后，青灵问：“你怎么跟高欣欣说？”
　　高阳心下已经有了答案：“爸妈睡不着，夜爬青山看日出，遇上大火。”
　　“你妹会信？”青灵表示怀疑。
　　【精神武装】到了冷却时间，高阳声音微颤：“有段时间我爸应酬多，检查出三高，我妈每天陪他去江边夜跑，大人，也会有自己的浪漫。”
　　“嗯。”青灵没问题了。
　　高阳攥紧拳头，指关节发白，他闭上双眼，努力让自己进入到冥想状态。
　　撑了好一阵，高阳再次发动【精神武装】，抬头看向床帘后的身影。
　　“你的手怎么办？”
　　“先装一个机械臂，材料钱三大组织出，贾博士帮我特别定制。”青灵回答。
　　高阳又问：“原生手臂还能长回来么？”
　　“不知道。”青灵说，“贾博士会提取曼蛇和死猪的能量与血液，开发特效药，但他认为成功率很低，咒渊的诅咒不是普通伤害。”
　　换以往，高阳肯定会说“一定没问题”这种鼓励的话。
　　但此刻，高阳什么也不想说。
　　事情并不总是越来越好，努力和乐观常常没什么用。
　　事实上，他越拼尽全力，事情似乎越朝着糟糕的方向发展，命运面前，他像个小丑。
　　“我要跟贾博士回尼国，他的实验室在那边。”青灵说着站起身。
　　“多久。”
　　“十天左右。”
　　“保重。”高阳声音沙哑。
　　“你也是。”
　　几秒后，门关上，病房安静下来。
　　【精神武装】再次进入冷却时间。
　　高阳呼吸急促，他用力掐住自己的手，深埋着头，肩膀战栗。
　　没有眼泪，没有哭声，只有黎明破晓前的冷风，轻轻吹拂着窗帘。
　　……
　　12号晚上10点，十五中。
　　下晚自习的铃声响起没多久，校门口就涌出不少高中生，他们穿着长袖长裤的蓝白秋季校服，背着书包，推着自行车，三五成群的结伴放学。
　　高欣欣扎着双马尾，背着画袋，快步走在人群中。
　　广焕也背着画袋，跟在一旁，笑容殷切：“高欣欣，明天放假，下午我们，还有你哥去看电影怎么样？”
　　“没空”两个字都到了高欣欣的嘴边，一听到“你哥”，她立刻改口：“什么电影啊？”
　　“漂泊蓝星，听说超好看！”
　　“好啊。”高欣欣说。
　　“对的，让他叫上嫂子，我请你们一起……”广焕没说下去，高欣欣极不友善地瞪了他一眼。
　　广焕立马住嘴：我是不是哪里说错了？
　　“我嫂子明天有事，你买三张就行。”高欣欣说。
　　“好，没问题！我这就买票！”广焕掏出手机，在学校他都开的飞行模式，不敢用，怕被老师没收。
　　“先别急。”高欣欣也拿出手机，开了机，“我先打电话问问他。”
　　两人走向公交站牌。
　　高欣欣刚要拨号，高阳正好主动打过来电话，她笑着接起：“喂，老哥，你明天有没有……”
　　“高欣欣，抬头。”电话里，高阳声音冰冷地打断道。
　　高欣欣立刻抬头，发现高阳正站在马路对面，“哥，你怎么跑来……”
　　“过来，跟你说个事。”高阳再次打断高欣欣，并挂了电话。
　　高欣欣一愣，感觉有点不对劲，马路对面的哥哥看上去很憔悴，昏黄的路灯下，他脸色苍白，闷着一张脸。
　　但他的感觉不像是在生气，而像是剥离了感情的机器人。
　　哥今天怎么了？感觉怪怪的。
　　高欣欣心里犯嘀咕，她看一眼广焕：“我哥来接我了。”
　　广焕也见到高阳了，咧嘴笑：“我陪你过去。”
　　“不用，你先回家吧。”高欣欣左右看看马路，见没车子，快步横穿马路，走了几步，她还不忘回头提醒广焕：“明天下午的票可以买了，记得啊，只要买三张！”
　　“没问题！明天见！”
　　广焕开心地挥手，目送高欣欣小跑着去到高阳面前。
　　他打开买票小程序，找到明天《漂泊蓝星》的下午场，并开始挑选座位，高欣欣是喜欢坐靠前点还是靠后点啊？
　　广焕拿不定主意，决定直接问。
　　他抬头，正要隔着马路喊一嗓子，却及时停下。
　　马路对面，高欣欣和高阳似乎有点不对劲。
　　就在这时，身旁几个等公交车的同学一边刷手机，一边聊了起来。
　　“哇，不是吧，昨晚青山起火了！”
　　“什么？！快给我看看……天啊！半座山都烧没啦！”
　　“好多山顶的游客都没能逃下来，烧死了好多人！”
　　“怎么会这样啊，好可怕……”
　　马路对面，高阳面无表情地跟高欣欣说着什么，高欣欣脸上的笑容僵住了。
　　很快，高欣欣又重新笑了，她一手抓着肩上的画袋肩带，一手捶了一下高阳的胸，说了两句什么。
　　高阳没笑，就那么看着高欣欣。
　　几秒后，高欣欣的笑容也慢慢凝固，最终消失。
　　两人都沉着脸，又说了两句话。
　　这时，公交车来了，站牌前的部分学生陆续上车刷卡。
　　广焕犹豫了下，还是没上车。
　　不一会，公交车驶走，马路对面的兄妹俩，越发不对劲了。


第五百六十一章 八卦
　　广焕发现，高欣欣脸色死灰，仿佛听到了巨大的噩耗。她单薄的身体剧烈颤抖，几乎要站不稳，她双眼通红，不停地摇着头，并往后退。
　　高阳上前一步，要去扶她，却被高欣欣猛地打开了手。
　　高欣欣转身就要跑走，高阳两步追上，拉住高欣欣的手。
　　高欣欣忽然发疯了般大喊大叫，广焕隔着一条马路也能听见些：“放开我……你这个骗子……不可能……”
　　广焕一时间慌了。
　　这是怎么啦？吵架了？
　　不会吧，兄妹俩的感情挺好啊，高阳三天两头发信息问广焕高欣欣的情况，高欣欣也总是三句话不离高阳。
　　昨晚，他还跟着兄妹俩参加了叔叔的“求婚大作战”，大家还一起去吃饭、唱K，明明一切都很顺利啊，怎么突然就吵起来啦？
　　广焕有点犹豫，要不要过去当和事佬劝一劝。
　　可直觉告诉他，事情好像很严重。
　　果然，高欣欣彻底“疯”了，她举起画袋往高阳身上砸，高阳一把抢走画袋。
　　高欣欣又取下书包扔高阳，高阳没躲。
　　书包砸落在地，高欣欣还不解气，她攥紧双拳，拼尽全力捶打高阳，高阳不躲，像一个杵在原地的沙袋。
　　“快看，那不是美术班的高欣欣么？”
　　“那帅哥谁啊？校外男友？”
　　“哈，八成是的，这是吵架啦？”
　　“估计被甩了，看她平时拽得要死，想不到也有今天啊……”
　　“快快快，拍个照发群里，这可是大瓜啊。”
　　马路对面，高欣欣忽然间就失去了所有力气，她一个踉跄跪坐在地，高阳跟着跪下，将她抱在怀中，他一言不发，面无表情，像是机器人。
　　高欣欣把脸埋进高阳的胸膛，哭声渐渐小了些。
　　“我的天，跟演偶像剧似的。”
　　“快，快拍！”
　　广焕的心狠狠地痛了一下，他收回了买电影票的手机，转身挡在两个女生面前：“不准拍。”
　　“你谁啊？”举起手机的女生很不爽。
　　“肯定又是高公主的舔狗啦。”另一个女生阴阳怪气：“这是要当护花使者了……”
　　“滚！”
　　十八年来没跟人急过眼的广焕，大吼一声，几乎是面目狰狞。
　　两个女生吓坏了，手机都差点掉落，她们小声嘀咕了两句，慌忙走了。
　　……
　　高守和林月连骨灰都没有，唯一能“证明”他们爬过青山的，是一小段山下的监控录像，夫妻俩先后入镜再出镜，画面模糊。
　　这是奈奈利用【千面人】伪造出来的，足够骗过高欣欣了。
　　兄妹俩请了三天假，将父母的一些贴身衣物收拾好，放进一个小纸盒，就算是父母的“尸体”了。
　　事发突然，不可能有遗照这种东西。
　　兄妹俩翻手机，11月11号父亲跟母亲求婚，刚好拍到不错的合照，调成黑白色，作为了父母的遗照。
　　13号一大早，兄妹俩坐车回乡下，在大伯、庆叔和一些乡亲父老的帮助下，举办了传统葬礼。
　　在迷雾世界中，有些人死后不会有葬礼，家属会选择直接火化。
　　后来高阳才想明白，这些死者都是高级兽，尸体遗留着明显的兽的特征，触发了迷失者的逻辑修正和自保机制，便选择了迅速火化，让一切尽快回归“正常”。
　　高阳父母连尸体都没有，葬礼自然可以如常举行。
　　大伯请来丧事班子，搭灵堂、吃流水席，两兄妹跪在灵堂两边，披麻戴孝，来人就磕头，锣鼓喧天，鞭炮连连。
　　到了晚上，再跟着一个大师做法，围着灵堂内的棺材转圈圈，给父母的亡魂超度。
　　大师念着含糊不清的语言，语调也很怪，像醉酒后的胡话，又像是某种走调的歌声，带着阴阳两隔的感伤，催人泪下。
　　以前高阳不太明白为何要有葬礼，逝者已逝，葬礼办得再热闹，再气派，又跟死者有什么关系，说不定逝者还会嫌吵。
　　这三天下来，高阳才明白自己错了。
　　葬礼的意义，一方面是为了哀悼逝者，一方面，更是为了拯救生者。
　　因为很多人，包括高阳，一时间根本无法承受生死离别的悲痛，这时，眼下有必须要完成的任务，就成了高阳的救命稻草。
　　葬礼，恰恰就是这样的存在。
　　高阳这三天，什么都不用想，也没时间想，见人就磕头，各种民俗仪式也安排得满满当当，大清早起床，回过神时已经深夜，可以倒头就睡。
　　三天的葬礼结束，当高阳回过神时，发现自己即便不靠【精神武装】，也能面对这份悲伤了。
　　原来，除了死亡，没什么是不能跨过去的坎。
　　人类这种生物，还真是冷酷无情啊。
　　父母的棺材跟奶奶一道葬在乡下的一座老坟山上，爷爷的坟也在这里。
　　出殡那天上午，秋高气爽，阳光温暖。
　　高欣欣和高阳跪在满是新鲜泥土的山头，看着大伯、庆叔和几位帮工大叔，一人一铲子泥土，把棺材埋上，再垒成一个坟头。
　　大伯放下铲子，擦了一把额头上的汗，感谢道：“这几天，感谢诸位的帮扶，先别急着走啊，中午一起吃饭喝酒，我好好招待大家。”
　　很快，坟山上的人群散去，只剩下大伯、高阳和高欣欣。
　　兄妹俩还跪在坟头，一脸的木然。


第五百六十二章 啰嗦
　　“我找大师算过了，这里风水很好。”大伯点上一根烟，老气横秋地抽了一口，他体态有些发福，发际线也略高，这几天操劳下来，人明显老了些。
　　“过了头七，我就叫人过来码上水泥，把刻好字的碑也立上，再种两棵柏树。”
　　“以后逢年过节，我都会过来扫下墓，你俩有时间，也多回来看看他们。”
　　“大伯，这些天谢谢你了。”高阳说：“要是没有你，我真的不知道该怎么办。”
　　“一家人别说两家话，这本来就是我的分内事。”大伯叹了口气：“阳阳，欣欣，本来我是想叫你们回来跟我一起生活，但是你爸妈啊，当初就是为了你们能上好学校，才搬去市里的。”
　　高阳点点头：“我们能照顾好自己，大伯你别担心。”
　　大伯拍拍高阳：“阳阳，以后你就是你们家的顶梁柱了，要照顾好欣欣。真有什么困难千万别扛着，随时给大伯打电话，知道么？”
　　“好。”
　　大伯看一眼高阳和高欣欣：“灵堂要拆了，丧事班子的尾款还得结一下，我先回去处理，你俩也别待太久，下午我们一起清点下人情钱和开销。”
　　“好。”
　　大伯走了，高阳和高欣欣还跪着。
　　兄妹俩就那么看着新鲜泥土堆好的坟头发愣。
　　爸爸妈妈死了，一切是那么的不真实，它甚至都不像是一场噩梦，更像一个荒谬的玩笑。
　　不知过了多久，高欣欣才幽幽开口道：“哥，你说，要是我们也死了，是不是一家人就可以团聚了。”
　　高阳一怔。
　　“高欣欣！”高阳指着眼前的坟堆：“你当着爸妈的面说这种话，你是想让他们死不瞑目吗！”
　　高欣欣眼睛一下就红了，声音颤抖：“可是，可是我真的好难受……”
　　高阳的声音柔和了点：“欣欣，你一定要好好的，听见没？”
　　“哥，你也是，我只有你了。”高欣欣又哭了。
　　“嗯，我们都要好好活着，只要我们还记得爸爸妈妈和奶奶爷爷，他们就没有真的离开。”
　　“嗯。”
　　高阳将高欣欣轻轻搂到怀中，不让她看到自己的脸。
　　解除【精神武装】。
　　高阳闭上双眼，攥紧拳头。
　　高欣欣啊，其实哥也想过一了百了。
　　可是我不希望你这么想，你要坚强，要迈过去，要幸福快乐，绝对，绝对不能向命运低头。
　　……
　　两兄妹在父母的坟头跪了很长一段时间，又去奶奶和爷爷的坟前磕了个头，才下山。
　　午饭后，高阳跟大伯处理好后续，便和高欣欣回了市里。
　　下午三点半，高阳送高欣欣回学校。
　　高欣欣无精打采，想再请假几天，高阳没同意。
　　高阳很清楚，这时候绝不能让高欣欣一个人待在家里胡思乱想，必须让她有事情做，才能尽快走出伤痛。
　　秋日的下午，两人坐在公交车的尾座，一路晃晃荡荡，走走停停。
　　高阳反复思考了很久，还是开口道：“欣欣，你要不转寄宿吧。”
　　高欣欣是走读生，晚上回家睡，清晨去学校上早自习，其实挺奔波的，但那时候爸妈在家，总是好的。
　　现在，爸妈不在了，家里空荡冰冷，高欣欣每天一个人回去，睹物伤情，高阳根本放心不下。
　　高阳本以为高欣欣不会同意，却不想妹妹轻松答应了：“好。”
　　看来，高欣欣也不想独自面对那个家。
　　……
　　高阳作为高欣欣的监护人，跟班主任长谈了一下，班主任对高阳父母的事表示扼腕和遗憾，同意让高欣欣中途转寄宿生。
　　高阳缴了相关费用，领了一些生活用品，送高欣欣去宿舍。
　　走到楼下，高欣欣接过高阳手中的被单，“哥，你回去吧，我没事了。”
　　高阳点点头：“有什么事，随时给我打电话。”
　　“好。”
　　“放假了提前跟我说，我来接你。”
　　“好。”
　　“天转冷了，要多穿点衣服。”
　　“知道。”
　　“食堂里的饭菜肯定没家里好，但你不能挑食，正是长身体的时候，我回头也会给你寄点吃的。”
　　“不会的。”
　　“跟室友相处难免有摩擦，别惹事，也别怕事，谁要欺负你跟哥说……”
　　“哥。”高欣欣打断高阳，“你好啰嗦。”
　　高阳一愣，什么时候，自己也变得这么啰嗦了。
　　他打起精神笑了下，拍拍妹妹的肩，“行，快上去吧。”
　　“嗯。”高欣欣点点头，提着东西上了楼。
　　……
　　高阳离开十五中，回了一趟家。
　　深秋的白昼不长，五点多已经是傍晚。
　　推开门，客厅空荡荡的，窗帘没有拉开，将夕阳拦在窗外，但依然透着红光，整个客厅都染上一层淡淡的橘红轮廓。
　　高阳换好鞋，走进玄关。
　　饭桌上还有没吃完的包子和半杯豆浆，包子发馊了，豆浆也几乎凝固。
　　高阳可以想象，11号那晚，父母知道自己这一趟有去无回，提前在厨房给高欣欣准备了次日的早餐。
　　12号高欣欣清早起床，匆忙去厨房拿出热好的早餐，随便吃了两口便出门了。
　　她甚至都没想过，爸爸妈妈已经不在了。
　　她大概以为，妈妈去菜市场买菜了，爸爸还在房间里赖床，她出门时带门肯定很轻，怕吵到爸爸。
　　高阳没再想下去，过度脑补是他的一个坏毛病，今后一定要改。
　　他看向父母的卧室门，挣扎了一分钟，还是推门进去。
　　一张老式的双人床配两个床头柜，左边的床头柜上摆着一面小镜子，一些瓶瓶罐罐的护肤品，几个橡皮筋，还有一个粉白色的月兔娃娃，那是高欣欣第一次夹到的娃娃，送给了妈妈。
　　右边床头柜上放着几本财经杂志和成功学书籍，一个多功能手电筒，一只保温杯，一块用了很多年的名表，那是爸爸当初为了谈商务才狠下心买的。
　　床中间的墙上是一个老式爱心壁灯，壁灯上面挂着爸妈的“结婚照”。
　　爸爸梳着油光发亮的背头，穿宽肩的蓝色休闲西装，妈妈戴白色发箍，卷头发，穿浅色花衬衫和黄长裙，这在当时都是年轻时髦的衣服。
　　两人站在照相馆的棚内，身后是一个著名的山水风景，两人笑容略有些拘谨，但眼中闪烁着喜悦的光芒。
　　左墙是一台红橡木立柜，墙角一个挂衣架，上面挂着妈妈的帽子和大衣，还有她那条刚收到不久的生日礼物，羊毛围巾。
　　点滴回忆瞬间涌上高阳的脑袋，再一次击穿他的防御壁垒。
　　高阳发动【精神武装】，快步走到窗边，拉开窗帘，推开窗户，血色夕阳瞬间灌满了房间里的一切——妈妈生前就很喜欢晒太阳，而且喜欢开着窗户让空气流通。
　　高阳离开房间，关上门。
　　他有些头重脚轻，这才想起，自己一整天没吃东西了。他走进厨房，打开冰柜，里面还有鸡蛋、牛奶、一些时令蔬菜和各种酱料。
　　高阳拿出鸡蛋、香葱和几根白菜，给自己煮了碗面。
　　煮好面，高阳拿出装榨菜的玻璃瓶舀了一勺，接着坐回餐桌边，埋头吃了两大口。
　　可面在嘴中，咀嚼了半天，就是咽不下去。
　　材料一样，方法一样，调料也一样，可为什么，味道就是不一样。
　　“嗡”的一声，耳边传来恍若隔世的熟悉声音。
　　〖“嗯，真好吃！什么山珍海味、金浆玉醴，都不如我老婆下的一碗面！”〗
　　〖“吃你的面，不说话没人当你哑巴。”〗
　　高阳猛地抬头，餐桌四周空空荡荡，除了自己投射在墙上的狭长影子，什么都没有。


第五百六十三章 处罚
　　凌晨三点，蓝房子诊所，心理互助治疗。
　　参加成员：麒麟、朱雀、青龙、七影。
　　高阳最后一个到，这时，麒麟刚给大家冲好咖啡，朱雀帮着端上来，大家各自坐下。
　　“七影，节哀。”麒麟率先开口。
　　“节哀。”
　　“节哀。”
　　朱雀和青龙陆续说道。
　　高阳微微点头。
　　“这样说可能有些冒昧。”麒麟态度关切，“我是心理医生，如果你走不出来，我可以为你做心理疏导。”
　　“谢谢会长。”高阳客气道：“我已经没事了。”
　　“那好。”麒麟端起咖啡，小啜一口：“我们开始吧。”
　　青龙接过话题，看向自己对面的高阳：“黄牛、苏曦、还有你母亲林月的事，我们只从青灵那了解了大概，希望你能详细说明一遍。”
　　“好。”高阳不带任何感情，将整件事情的来龙去脉交代一遍，除了他跟鬼团的关系，他几乎没有保留。
　　二十分钟后，三人听完。
　　朱雀心情十分复杂，“七影，等于说你早猜到你母亲是生兽，但你没有告诉组织。”
　　“是。”高阳承认。
　　“后来你也知道了黄牛叛变，但你也没有告诉组织。”青龙补充。
　　“是。”
　　“七影。”青龙向来直言不讳，他语气严肃，“虽然从结果看，你和你父母救了我们所有人，私人层面我感激你。但从过程看，你的做法既疯狂又幼稚，对组织来说，甚至是一种背叛。”
　　“是。”高阳说。
　　青龙继续责问：“当初暗杀玄武也是，你做事总是走极端，不顾大局，如果你及时向组织汇报，我们可以一起应对，结局未必会这么惨烈。”
　　“是我过于自私和自负。”高阳声音平静：“我自私地希望，亲人和同伴不要出事，我自负地认为，我可以处理好一切，但我搞砸了。”
　　面对认错如此诚恳的高阳，青龙一时间愣住。
　　“青龙，七影是个重感情的人。”朱雀说：“旁观者清，他是有更理智的选择，但他是当局者，做了自己该做的事，我们没有资格苛责他，何况他确实救了我们。”
　　“一码归一码。”青龙争辩：“没有规矩不成方圆，这次的事情有很多运气成分，下次可就未必了……”
　　“行了。”麒麟开口了。
　　现场安静下来。
　　麒麟郑重思考了十多秒，慢慢抬头：“七影。”
　　高阳抬头，迎上麒麟的目光：“你掌握重要情报，知情不报，这是过。你拼上性命阻止咒渊，这是功。”
　　“站在个人角度，我理解你，感激你。但作为工会领袖，我必须处罚你，以儆效尤。”
　　“接受任何处罚。”高阳说。
　　“一，今日起，撤除你破苍小组的队长职位，由青龙长老代行。”
　　“二，短时间内，你不得离开离城，行踪将接受组织的定位监控。”
　　“三，全力协助三大组织拿到守护符文，之后再恢复你的所有权利和职位，并论功行赏。”
　　“有异议么？”
　　“没有。”高阳平静回答：“服从组织安排。”
　　“好。”麒麟目光流转，“你不问守护符文在哪么？”
　　“青灵告诉我了，掉进了咒渊留下的深渊中。”高阳说：“我的血液能免疫咒渊诅咒，应该能进入深渊。”
　　“七影。”朱雀语重心长：“深渊内有什么危险谁也不知道，你只能一个人去，很可能没拿到守护符文，还搭上一条命，你可要想清楚了。”
　　“的确。”青龙也叹了口气：“不过，最后一块符文就在眼前，我们时间不多，这事七影不做，没人能做。”
　　“七影。”麒麟目光平静：“你可以再想想。”
　　“不用了，我去。”高阳说：“不过，先给我一点时间。”
　　“可以。”麒麟点头：“不过原因是什么？”
　　“我想先找十二生肖，将【精神武装】升4级，能达到6级最好，这样我更有把握。”
　　天赋3到4级是一个坎，6到7级也是一个坎，7到8级，则要靠符文回路，可能还需要具备其他条件。
　　青龙点了下头：“生兽的精神污染力很强，咒渊是生兽之子，那深渊中很可能还残留着精神污染能量或怪物，这点黑鱼受伤且记忆被清除就可以证明，七影提高【精神武装】是对的。”
　　“说到这个。”朱雀语气微妙，“七影你领悟新天赋的速度，远超其他人啊，这就是神嗣么？”
　　“可能吧。”高阳说。
　　“好，就这么定了。”麒麟说。
　　接下来，四人又针对其他工作展开讨论。
　　苍母教的调查进度，姜爷的调查情况，寻找调查死兽的切入点，三大组织间的合作与防范等等。
　　凌晨五点，“心理互助治疗”结束。
　　离开前，青龙拿出一个含有乌金属零件的电子手镯，戴在高阳的手腕上。
　　它相当于觉醒者的电子镣铐，可以实时定位高阳的位置，如果高阳强行取下或破坏，或者佩戴手镯期间使用主动型【天赋】，青龙这边立刻会知道。
　　简单说，只要高阳不离开离城，不使用天赋，就是自由的，就像是“缓刑”。
　　麒麟这样做，一是防止高阳再出现先斩后奏的情况，二是确保“神嗣”这个特殊存在随时在组织的监管中。
　　高阳对此心知肚明，他主动戴上手镯，没表现出任何抵触和厌恶情绪。
　　高阳离开大厦，发现朱雀正在路边抽烟，夜风吹乱她的发丝和呼出的白色烟雾，她略苍白的脸上流露着都市女性的高级倦怠感。
　　她转身，声音自然：“捎你一程？”
　　“有劳。”高阳说。
　　汽车发动，朱雀捻灭烟头，摇上车窗：“去哪？”
　　“离江苑。”高阳回答。
　　朱雀眼珠一动：离江苑是离江中游的别墅区，住那的都是有钱人。她送过高阳不少次，他不是回家就是去大学，大半夜的怎么会跑那里去。
　　旋即，朱雀就想明白了，她淡淡一笑：“找那个特殊迷失者？”
　　“嗯，有点想他了。”高阳偏头看着车窗外，淡淡承认。
　　开车的朱雀点点头，“也好，找个朋友说说话。”
　　朱雀发现，高阳又变了不少。
　　父母双亡悲伤过度导致情绪消沉很正常，但高阳的变化不仅于此。
　　他骨子里那种如履薄冰的分寸和谨慎不见了，并不是说他变得自大傲慢了，而是他变得“无所谓”了。
　　而藏在这“无所谓”后面的，是更深沉的心思。
　　以前的高阳，像大雨天湖泊中的一叶轻舟，虽然有些朦胧，但你至少能看到那只飘摇的想要努力划上岸的小船。
　　现在的高阳，就是一场大雾。
　　你朝大雾喊一声，大雾里有声音回应你，但你完全不知道大雾里有没有湖泊，有没有小舟，甚至回应你的是不是人你都不知道。
　　朱雀微微有些惆怅。
　　以前，她跟七影是介于同事和朋友之间的关系，有时进一步，有时退一步，但始终有一份心照不宣的情谊在。
　　现在，她跟他真的只是同事关系了。
　　之后的一路上，两人都不再说话。
　　没多久，车开到离江苑小区门外。
　　“到了。”朱雀说。
　　“谢了。”高阳下车，轻轻带上门。
　　他没回头，孤独的身影很快融进了夜色中。


第五百六十四章 不稀罕
　　前方的二层现代别墅亮堂堂的，似乎每个房间的灯都打开了。
　　王子凯还是一点没变，天不怕地不怕，就是怕孤单，而深夜的黑色，似乎会加重他的孤单感。
　　高阳站在别墅门外，思考着是按门铃，还是翻窗。
　　“咔嚓。”
　　门就在这时打开了，王子凯穿着一套颜色土潮的立领棉睡衣，一手提着一袋垃圾，一手伸进睡衣里挠背。
　　两人都愣了一秒。
　　“高阳？！”
　　王子凯喜笑颜开，但很快他又觉得不对，强压下笑容，呆头呆脑地杵在原地，不知道说什么。
　　这几天，王子凯也很担心高阳。
　　高叔和林姨的噩耗传来时，王子凯都没忍住哭了一场，他想高阳和高欣欣的心里不知道该有多难受。
　　王子凯不傻，猜到两人不可能死于什么火灾，肯定被敌人害了，要让王子凯知道是谁，他恨不能生啖其肉，饮血抽筋，挫骨扬灰。
　　可是，对此高阳什么都不肯说，只说要先料理父母的后事。
　　王子凯干着急，一时间也不知道找谁出主意，最后他想到胖俊。
　　胖俊自然也知道这件事，于是跟王子凯有了以下这通电话。
　　“凯哥，打架你最厉害，但人情世故，你可就不如我了。”
　　“别他妈废话了，告诉我该怎么做！”
　　“很简单，什么都别做。”
　　“不是，我兄弟父母被人杀了啊，我就眼睁睁看着？”
　　“凯哥，我知道你气愤，这事我也很痛心，但是现在最痛心的肯定是阳哥啊！就算你现在去杀一万个蜥蜴人，把人家首领也找出来给噶了，阳哥父母就能回来了？”
　　“……不能。”
　　“所以啊，做什么都没用，阳哥现在只能伤心，这个坎他必须自己迈过去，你说什么做什么他都嫌你吵，嫌你烦。”
　　“那我就真什么都不做啊。”
　　“对，什么都不做，等他走出来了，想通了，接受了，自然会来找你。到时候，别管他提出什么要求，就算要你去捞月亮摘星星，你也赴汤蹈火在所不辞。”
　　“有他妈点道理啊，行，听你的！”
　　王子凯挂了电话，忍住什么都不做，就在家等着。
　　他一天要看几十次手机，没事就刷高阳和高欣欣的社交平台，再翻翻短信和聊天窗口，看看这两兄妹有没有找自己。
　　几天过去，完全没消息。
　　王子凯等不下去，又给胖俊打电话，胖俊还是那一套说辞又掰开了揉碎了再跟王子凯说了一遍。
　　王子凯决定再给高阳三天时间，就三天，不能再多。
　　今晚，他想着高阳的事，没心情睡觉，在沙发上闷闷地打着游戏，忽然闻到一股怪味。
　　侧头一看，几天前吃剩的外卖盒忘记扔，都发臭了，他提着垃圾下楼，一开门，就看到高阳站在门外。
　　王子凯又惊又喜：胖俊，你小子是懂人情世故的啊！
　　他很开心，可一想到高阳刚失去了父母，又觉得自己不应该笑，就那么僵住了。
　　“你，你怎么来了？”王子凯半天憋出一句话。
　　“不欢迎？”高阳淡淡的：“那我回去了。”
　　“诶别别别别！”王子凯赶忙拉住高阳，左手一扔，垃圾袋飞过庭院，正中路边的垃圾桶内。
　　王子凯松开高阳，双手在睡裤上搓了两下：“你要来怎么不提前说声啊，我好准备点夜宵什么的。”
　　“爸妈的丧事办完了。”高阳声音有些疲惫，“一个人在家待不住，老是乱想，过来找你玩玩游戏。”
　　“好啊！最近《二人成行》很不错，我刚入手，一块玩！”王子凯又抓住高阳的胳膊：“来，进屋！”
　　王子凯以快到不可思议的速度，风卷残云般将乱糟糟的客厅收拾一通，一屁股坐在高阳身边，打开游戏机和投屏，拿起手柄。
　　高阳接过手柄，看着开场动画，发现自己完全没有玩游戏的欲望，那些在动的画面，根本都进不了他的脑子。
　　他放下手柄，看一眼王子凯：“我有点饿了。”
　　“想吃什么，哥给你弄。”
　　“随便。”
　　“给你烤两个鸡翅，再下一碗火鸡面！”
　　“好，谢了。”
　　“客气个屁！”
　　王子凯手柄一扔，拍拍屁股跑去了厨房。
　　很快，厨房就传来叮铃哐啷、毫无章法的声音，跟母亲下厨时的声音截然不同。
　　高阳缓缓躺下，深吸一口气。
　　胸口还是空荡荡的，但已经不那么痛了。
　　他伸进口袋，拿出一块补妆镜大小的圆形灰色金属，正是守护符文回路。
　　高阳拿在手中，细细端详它，这就是当年妈妈的外婆送给爸爸的玉佩，是爸爸的护身符，传家宝。
　　现在，它终于还是传到了高阳手上。
    〖“你说这么一大堆，不是要把它传给我么？”〗
    〖“想什么呢？这可是我的宝贝！”〗
    〖“爱给不给，不稀罕。”〗
　　回忆就像藏在暗处的毒蛇，随时会咬上高阳一口，他立刻发动【精神武装】，起伏的胸口慢慢平复。
　　没错，高阳骗了麒麟。
　　守护符文就在他裤袋里，他却脸不红心不跳。
　　换以前，高阳肯定很紧张很害怕，开会之前一定会把守护符文先藏好。可如今，他几乎是漫不经心地处理着这件事。
　　那天晚上，高守和林月为锁住咒渊自毁，主动牺牲。
　　这之后，守护符文回路恢复原貌，掉落在悬崖边上，被焦黑的泥土盖住。
　　高阳假死醒来后，悲伤过度发了疯，在地上打滚撒泼，抓着泥土往嘴里塞。
　　青灵去阻止高阳，正是这时，发现了守护符文回路。
　　青灵直接捡起，藏在身上。
　　不得不说，青灵也有着一颗大心脏，当着三大组织那么多大佬的面，从容不迫地撒了谎。
　　不过，也多亏咒渊留下了一个危险又诡异的深渊，吸引了所有人的注意力，让青灵没有遭到怀疑。
　　大家都被经验蒙蔽了，认为重要的东西一定要费尽千辛万苦才能得到，而需要探索危险的深渊才能拿到守护符文，就跟以往需要探索符洞、打败强敌才能拿到符文一样，成为大家下意识的直觉。
　　这之后，青灵陪高阳去医院，几小时后，高阳醒来，她让高阳伸出手，握住他手的时候，将符文回路给了他。
　　青灵不直接说，是因为谨慎。
　　她不能保证，自己没有被“顺风耳”“千里眼”之类的天赋者监视，所以，隐蔽地交接符文最好。
　　高阳伸出手，立刻知道青灵给了他什么东西，他默默收好。
　　接下来，青灵又告诉他，守护符文掉进了深渊，高阳知道这是在跟他对口风。
　　高阳决定先藏好符文，暂不告诉三大组织，他有他的理由。
　　“高阳。”
　　高阳一怔，意识到自己走神了。
　　他抬头，王子凯手里拿着两瓶可乐，站在沙发后面。烤翅和泡面还需要两分钟，他先拿饮料过来，正好看到了高阳手中的东西。
　　“你手里头拿的……”他本来轻松的脸色慢慢沉下来：
　　“是什么？”


第五百六十五章 他们仨
　　高阳手上还拿着守护符文，他有些恍惚，甚至感到不可思议：
　　咦，高阳，你在干什么？你为什么会犯这种低级错误？自从觉醒后，你失去的还不够多么？你想连王子凯也失去么？也不对，以王子凯现在的实力，你即将失去的恐怕是自己的命。
　　快，想想怎么解释，怎么找补，说不定还能忽悠过去。
　　高阳的理智这样告诉自己，可一股前所未有的厌倦感涌上心头，吞没了他仅剩的理智。
　　“符文回路。”高阳脱口而出，内心没有丝毫的恐惧。
　　也好，不装了。
　　来吧，王子凯，如果你真是隐藏的高级兽，就快点醒过来，给我一个痛快吧，反正死在谁手中都是死，不如死在你手中。
　　如果这个迷雾世界是一本小说，我已经没耐心再读了，我只想快点翻到最后一页。
　　王子凯还是盯着高阳，表情阴晴未定，眼神捉摸不透。
　　“高阳……”
　　王子凯停顿两秒，嘴角忽然上扬：“这该不会是送我的礼物吧？”
　　高阳轻轻一怔，顺着他的话往下说：“是的。”
　　“护身符对不对！”王子凯一个跨栏姿势跳过沙发，坐在了高阳身旁，一把夺走他手中的守护符文：“上次我送了你一个，所以这次你也给我求了一个。”
　　“呵，是啊。”高阳点点头：“保平安的。”
　　王子凯拿在手中掂量了一下，又含在嘴里咬了一下：“靠！这东西什么做的，有点硬啊！”
　　“乌金。”
　　“乌金？”
　　“一种特殊金属。”高阳说：“杀兽有奇效，青灵的刀就是乌金做的。”
　　“兽？”王子凯没懂。
　　“蜥蜴人的统称，其实蜥蜴人只是兽的一种。”高阳平静地解释：“你想拯救世界，要杀的也是兽。”
　　“兽。”王子凯琢磨着这个字眼，眉头微皱，很快又舒展了：“行，反正都是坏种，干就完事了。”
　　王子凯像是刚买到新玩具的小孩，打量着手中的符文回路：“诶，这玩意怎么没刻我的名字啊？能不能穿孔啊，我想戴脖子上。”
　　“要不你试试？”高阳说。
　　王子凯的右手握拳，手背上“噌”的一声冒出三根锋利的骨刺，在符文回路上面雕刻起来。
　　符文回路上溅射出一些火星，发出让人牙酸的尖锐声音，但上面什么痕迹都没留下。
　　“卧槽！牛批啊！比我送你的护身符好太多了，这一波我血赚啊。”王子凯很快放弃了穿孔的想法，他很宝贝地将符文塞进裤袋：“谢了啊。”
　　“别搞丢了，这东西全球限量，只有十二个，这是其中一个。”高阳说。
　　“哈哈放心。”王子凯拍拍胸脯，故意压出粗嗓子说道：“人在符在！”
　　“嗯。”高阳点点头。
　　“叮——”
　　厨房传来微波炉的声音。
　　“啊，鸡翅热好了，等着啊。”王子凯跑向厨房。
　　高阳坐在沙发上，微微出神。
　　这些天来，他一直防备着王子凯的兽格觉醒，好几次都在失控边缘横跳，却没想到最后是这样的结果。
　　王子凯的确是兽，但永远不会伤害高阳。
　　——妈，你说神嗣和咒渊的降生都是命运，不可阻挡。
　　——那王子凯这个不合常理又格外温暖的存在，该不会也是命运吧？
　　想到这，高阳略有些苍白的脸上浮现出一个微笑，这是几天以来他的第一个笑。
　　这笑容中，带着一丝自暴自弃的戏谑和一丝无所畏惧的疯癫。
　　命运啊，还有什么招，尽管使出来吧。
　　谁怂谁孙子。
　　……
　　“鸡翅来喽……”不一会，王子凯开心地端着鸡翅和火鸡面走出厨房，他看一眼沙发方向，立刻收声。
　　高阳倚靠在沙发上，睡着了。
　　他已经好几天，没有睡过一个安稳觉了。
　　现在，他睡得非常沉，甚至称得上香甜，眉心也自然地舒展开来。
　　王子凯随手将食物放在一旁，蹑手蹑脚地走过去，拿起沙发上的空调毯，轻轻为高阳盖上，接着他又拿起茶几上的遥控，关掉了投屏。
　　这时，窗口传来动静，王子凯迅速抬头，只见一个穿红色大斗篷的少女翻窗进来，正是初雪。
　　她双眼一亮：“高……”
　　“倏——”
　　王子凯几乎是一瞬间跳到窗前，伸手捂住初雪的嘴巴，动作快到不可思议，可却没有发出什么声响。
　　“唔唔唔……”
　　“别说话，他才睡的……”王子凯悄声说。
　　“唔唔！”被捂住嘴的初雪大眼珠一转，点点头。
　　王子凯慢慢松开了手，“你怎么来啦？”
　　“我找高阳玩……”初雪用气音说话：“他没在家，也没在大学，肯定来你这了。”
　　“哟，变聪明了嘛。”王子凯嘴角一翘，给予了肯定。
　　“略！”初雪被“笨蛋凯”夸奖，一点也开心不起来，做了个鬼脸。
　　两人轻手轻脚，走向沙发，在高阳身边蹲下，他们抱着膝盖，聚精会神地盯着熟睡的高阳的脸。
　　两人看了一会，脸上浮现出傻笑。
　　这时，王子凯发现高阳的头上有一根呆毛翘起来了。
　　他伸出手，轻轻一拨，呆毛倒向左边，但还是有点弯曲，没有真正捋顺。
　　初雪看一下，觉得不对，也伸出手，将那根呆毛拨向了右边，可那根呆毛似乎也不属于右边，还是弯曲着，没有真正跟其他头发融为一体。
　　“噗……”
　　两人都忍不住要笑出声，立刻捂住嘴。
　　初雪站起来，轻轻坐在了高阳右边的沙发上，她收拢双腿，侧对高阳，将脸靠在高阳的肩膀上。
　　不到十秒，初雪就睡了过去。
　　王子凯一怔：不是吧，就这么睡啦，我怎么办？
　　王子凯也在高阳左边坐下，拿起手柄，调到静音模式，玩了会游戏，变幻的光线在他的脸上闪闪灭灭。
　　不多久，他也有些困了，开始哈欠连天。
　　慢慢的，王子凯也闭上眼睛，脑袋一歪，靠在高阳的肩上。
　　窗外，灰蓝色的天空破晓，一抹潮红温柔地拨开了黑夜。
　　清新的晨风拂过波光粼粼的江面，吹过前滩和林园，溜进了别墅。
　　乱糟糟的客厅里，三人依偎在沙发上，安稳地、香甜地沉沉睡去。
　　时间在那一刻，宁静得像是命运的休止符。


第五百六十六章 明镜
　　两小时前。
　　东豫区，苹果岛无名湖。
　　夜风很大，湖面的水波朝着一边荡漾着。
　　夜空乌云密布，快速地流动和变幻。
　　银月时不时在乌云中隐现，投下一片月光，犹如一只贴地的巨型光虫，在荒地上爬行，很快就“爬”到了无名湖上。
　　顷刻间，湖面波光粼粼、冷辉四射，有如神辉沐浴，有一种奇迹之美。
　　湖边的芦苇丛旁，立着一个高且消瘦的男人。
　　他披着一件破败的灰色斗篷，因为过于脏污已经看不出原本的颜色。
　　一双皮靴皱巴巴的，已然包浆，鞋带胡乱缠绕，变成数不清的死结，仿佛要长在他的脚上。
　　他的头发茂盛油腻，粗犷地垂在后腰，一缕一缕像是海草。
　　他看上去，就像一个很多年没洗过澡的流浪汉。
　　男人缓缓抬头，月光照亮他脏污的脸庞，他皮肤暗沉，满脸浓密的络腮胡，十分潦草，唯独一双深邃的灰蓝色眼睛，清澈得不输眼前的湖面。
　　他立在湖边，斗篷和头发在夜风中摇摆，身体却纹丝不动，眼睛一眨不眨，像一尊石像。
　　不知过了多久，他的眼珠忽然朝左移了一点。
　　有人来了。
　　芦苇丛发出簌簌声响，自动朝着两边拨开，让出一条路。
　　一个人影步伐优雅闲适地穿过芦苇丛，此人通身萦绕着五彩晶莹的尘埃颗粒，看上去像是一团团的星云。
　　仔细看，能从这些尘埃颗粒中辨别出一位女性的身段，但由于尘埃颗粒不断变化，她的身体轮廓也跟着变幻，时高时矮，时胖时瘦，没有更多特征。
　　不得不说，作为百川团的内奸，她足够谨慎，哪怕跟自己人接头，也没有卸下伪装。
　　她来到湖边，面向这个邋遢粗犷的流浪汉。
　　“明镜。”她的声音充满电流的颗粒质感，像是从信号很差的收音机中发出的，显然也处理过了。
　　叫明镜的男人用低沉冰冷的声音叫出对方的代号：“尘埃，找我何事？”
　　“是时候了，苍母大人需要你。”尘埃说。
　　明镜没有表情，沉默了片刻，他开口道：“尸体藏在湖底？”
　　“是，否则我不会让你来这。”
　　尘埃的声音不疾不徐，带着一丝缥缈：“当初主教大人从麒麟工会偷走12具尸体，最特殊的1具就藏在湖底，他本想时机成熟后再利用，谁知没机会了。”
　　“我会复活它。”明镜的语气还是没有任何感情：“任务是什么？”
　　“神嗣出现了，杀死他。”
　　明镜眼神一颤，眸光锐利了一分。
　　“苍母庇佑。”明镜说。
　　“苍母庇佑。”尘埃说。
　　明镜抬脚，走向湖泊。
　　他的身体一点点被湖水淹没，很快，湖面上就只剩下缓缓荡开的涟漪。
　　尘埃还在湖边等候，她周身的五彩尘埃颗粒快速流动，就像一颗烟花树，倒映在了湖面上。
　　不知过了多久，乌云再次蔽月，湖面回归暗淡。
　　“嗡——”
　　湖底传来一道短促的闷响。
　　一线灰蓝色能量从湖泊中心射出，并在一瞬间，分裂成两根能量细丝，前后倒下，将这面湖泊一分为二。
　　一瞬间，湖面的风停了，仿佛连空气都凝固住。
　　“哗啦——”
　　湖面被一股无形的力量切开，一直延伸到湖底，转眼，湖泊正中央就出现了一个四米宽的沟壑，切口处的水流平整光滑，仿佛被一股无形而工整的力量给冻结了。
　　尘埃低头看向湖底，确认情况后，转身离开。
　　不知何时，湖面的风又出现了，芦苇丛簌簌作响，迎风摇曳。
　　……
　　高阳又做梦了，这他并不意外，让他意外的是梦中的地方。
　　小镇的马路边上，一栋自建的二层水泥屋，门前带着一个小水泥坪，边上还有一棵银杏树。
　　天高气爽的深秋，风一吹，树叶簌簌作响，金黄的银杏叶阵阵零落。
　　高阳走过一地落叶的水泥坪，见到熟悉的小商店，商店外是一个玻璃柜台，里面摆着各种香烟。
　　商店里边是两个小货架，摆着各种零食和日用品。
　　左边墙上挂着小孩子的玩具：四驱车、小气枪、卡牌、悠悠球、换装贴纸、竹蜻蜓、泡泡胶、宠物机……
　　右边墙壁上挂着一副风景日历，还有几张奖状，都是高阳和高欣欣从学校拿回来的。
　　奖状下面，贴着十二张图纸，用蜡笔画涂鸦着十二符文的图腾，散发着一丝怪异的童趣之美。
　　熟悉的声音从侧身传来：“你目前已累积幸运点339点，再次领悟天赋将花费1920点。”
　　高阳侧身，果然是笑容温柔的宿管阿姨。
　　“我没召唤你。”高阳冷着脸：他好几天没进过系统了。
　　“是。”宿管阿姨微笑道：“你在做梦。”
　　“那我到底是在梦中，还是在系统中？”高阳问。
　　“你在梦中无意识地进入系统。”宿管阿姨回答。
　　高阳苦笑了下：这就是幸运么？无论怎么逃都逃不掉的“幸运”。
　　“汇报吧。”高阳说。
　　“恭喜，幸运突破5级。”宿管阿姨的声音略显轻快：“5级幸运，六维属性值上限达到2000。‘觉悟之力’使用时间延长至15秒，冷却时间缩短为24小时，属性值损耗降至1%。基础幸运点增益提高至每小时2点，晋升为天赋神殿的【贵宾】，拥有‘一视同仁’特权。”
　　高阳没说话。
　　宿管阿姨还是主动解释：“此后，任何天赋在你这都是相同的领悟概率，说人话就是，首尾天赋的特殊领悟概率限制对你无效。”
　　换以前，高阳可能会开心得一蹦三尺高。
　　但如今，他毫无欣喜可言，因为他知道这“幸运”是用什么换来的。
　　沉默片刻，高阳抬头，认真看向宿管阿姨：“系统，神嗣是什么？”
　　“顾名思义，神的子嗣。”宿管阿姨说了句废话。
　　“神又是什么？”高阳继续问。
　　“请自行探索。”宿管阿姨说。
　　高阳不意外，最初，高阳以为系统是一本使用说明书。现在高阳觉得，系统更像一本词典，尽管里面包含了所有基础单词，但关于大多问题的答案，只能靠高阳自己去查询和组合。
　　“没事了，退出吧。”高阳说。
　　“好的。”
　　宿管阿姨消失了，可梦却没有醒。
　　高阳愣了愣，走到货架前，拿了几包小松鼠干脆面。
　　他坐在商店前的水泥台阶前，把干脆面袋撕开，拿出印有小松鼠的塑料圆片，宝贝地放进口袋，开始吃面。
　　头顶的银杏树叶缓缓飘落，高阳一口接一口，啃得“咯嘣”响，仿佛回到了无忧无虑的小时候。


第五百六十七章 王小雪
　　高阳醒来时，已经是下午两点。
　　不知为何，这一觉后，虽然他胸口依然很空，但整个人却轻松了不少。
　　客厅没人，窗外隐约传来了王子凯的声音，似乎……还有初雪的声音。
　　高阳起身，走到露天阳台上，明亮的阳光让他微微眯起了眼睛。
　　前院，王子凯和初雪穿着黑白色的运动服，正在打羽毛球。
　　两人都很敏捷，你来我往，势均力敌。
　　高阳盯着飞来飞去的羽毛球，脑袋就像一个摆钟，摆过来，摆过去，又摆过来，又摆过去。
　　初雪率先看到阳台上的高阳，一时间忘了挥球拍。
　　羽毛球“嗒”的一声落到了初雪的脑袋上，初雪却一点不觉得疼。
　　“高阳醒了！”初雪球拍一扔，小跑两步，轻盈一跃，跳上了阳台，扑进高阳的怀中，脑袋用力蹭高阳的下巴。
　　她刚运动完，身上热乎乎的，脸上都是细汗，头发丝中散发着淡淡的奶香。
　　“初雪，你什么时候来的？”高阳强打起精神笑了笑，将初雪从身上抱下来。
　　“昨天晚上……啊，不对，今天晚上，啊也不对。”
　　“今天早上？”高阳问。
　　“对，今天早上，我来的时候你睡着了，你睡了好久，怎么比我还能睡啊……”初雪脸上的笑容消失了，她睁大眼睛：“高阳，你瘦啦！”
　　“有么？”
　　“瘦了！”初雪有点不开心：“高阳，你是不是不开心呀？你现在的气味很不开心。”
　　高阳一愣，看来初雪还不知道他的事，也是，鬼团的人都未必知道，她这个迷糊鬼又怎么会知道。
　　“是有一些烦恼，不过已经没事了。”高阳敷衍过去，转而问初雪，“初雪，你体内的诅咒消失了么？”
　　初雪摇摇头：“没有哦。”
　　“那你姐姐，还有春大人……”
　　“都没有哦。”初雪回答。
　　高阳有些意外：咒渊死了，按理说，惘鬼体内的诅咒也应该消失。难道，是因为咒渊留下的深渊还在作祟？很有可能，看来那地方，我是非探索不可了。
　　“高阳！我们去吃大餐！”初雪完全不在意诅咒的事，她兴奋地原地跳了一下：“你答应过我的！”
　　“这里！”初雪把手伸进运动服的裤兜，很快掏出一张宣传单：“这里，我要吃这里的烤鱼！”
　　高阳看一眼，这家店在达万商城。
　　“你怎么知道这家店的？”他问。
　　“笨蛋凯推荐的！”初雪说。
　　这会，楼下的王子凯正一手插兜，一手拿着球拍放在肩上：“这家味道不错，可以试试。”
　　他表面平静，心里头却在嘀咕：高阳正伤心，应该多出去散散心，正好利用初雪，让他不好拒绝，艹！哥真是天才！
　　高阳没拆穿王子凯那点小心思，他看向一脸期许的初雪，几秒后，点点头：“好，我们去吃鱼。”
　　“耶！”
　　初雪开心极了，她转身就要跳下阳台，被高阳一把拉住：“别急，下午我有任务交给你，晚上我们再去吃。”
　　“什么事呀？”初雪问。
　　“一会你就知道了。”高阳卖了个关子，他朝楼下的王子凯喊了声：“你立刻去买点东西回来。”
　　……
　　半小时后，王子凯提着大包小包的购物袋回到了家。
　　客厅的沙发上，高阳跟初雪已经等候多时。
　　“东西都买齐了么？”高阳站起来问。
　　“买齐了。”
　　“行，开始吧。”高阳说。
　　王子凯买回来的东西有：强效染发膏，美瞳，各种女孩子的衣服。
　　高阳决定给初雪染发。
　　他本以为初雪会不愿意，没想到初雪一听要染发，兴奋得不行，她早就想染发了，之前姐姐白露一直不允许。
　　在黑色、红色和金色之间，初雪选择了金色。
　　高阳帮初雪洗头，上护发素，吹干，穿好塑料罩衣，王子凯则按照说明书调试染发剂，虽然笨手笨脚，却十分用心。
　　高阳给初雪涂上染发剂后，再戴上头罩。
　　接着，王子凯打开吹风机给初雪的头发加温。
　　初雪一开始还挺兴奋，慢慢就无聊了，最后竟然睡了过去。
　　两小时后，高阳叫醒初雪，帮她洗头、吹干，初雪站在镜子前，发现自己已经是一头漂亮的金发。
　　“好好看！”初雪开心地手舞足蹈：“就像公主一样！”
　　“哼！”王子凯十分得意：“也不看看谁的手艺，笛市霓在逃公主有没有！”
　　“真的吗？”初雪转身看向高阳，期待地了眨眼。
　　“明明是鬼团在逃公主。”高阳也笑了笑，“接下来是戴美瞳。”
　　王子凯叉起腰：“哈哈，哥买了黑色、棕色、蓝色、灰色、绿色，还有万花筒书轮眼……”
　　“书轮眼是什么？”初雪很好奇。
　　“靠！我就知道你会喜欢……”王子凯来劲了，眼看就要滔滔不绝。
　　“蓝色吧。”高阳及时打断，“蓝眼配金发好看。”
　　“好，我要蓝色。”初雪很听高阳的话。
　　王子凯不甘心：“可是万花筒……”
　　“我要蓝色。”初雪又喊了一声。
　　“坐下。”
　　高阳指了下沙发，初雪立马坐下。
　　“抬头。”
　　初雪朝高阳仰起头。
　　“睁大眼睛。”
　　初雪用力睁大双眼。
　　高阳用洗眼液给食指消毒，沾上蓝色的隐形镜片，慢慢贴近初雪的瞳孔。
　　“呀，好奇怪……”
　　初雪的眼睛一沾上冰凉柔软的镜片，立马忍不住眨眼皮，眼泪也流了出来，头也忍不住乱动。
　　高阳赶忙伸出另一只手，放在初雪的额头上，“初雪，别怕，看我的脸。”
　　“看哪里……”初雪问。
　　“随便。”
　　“哦。”初雪很快被高阳的睫毛吸引了。
　　高阳的睫毛漆黑修长，随着呼吸一颤一颤。
　　慢慢的，初雪看向睫毛下面的眼眸，湿润的黑色眼眸，像一个温柔的旋涡，离她越来越近，几乎要将她吸进去。
　　高阳的鼻息则像是拂过湖面的微风，掠过青草的蝴蝶，让人沉醉。
　　初雪有些恍惚，那是一种介于困倦和眩晕间的奇妙感觉，她胸口的心跳不由自主地加快了些，皮肤也有些发烫。
　　咦？
　　奇怪，我怎么啦？
　　难道我生病了？不对不对，鬼才不会生病呢！
　　初雪刚想去探究那奇异感觉的源头，高阳的手已经从她的额头上拿开，他那漂亮的睫毛，湿润的眼睛，温热的鼻息都迅速远离。
　　“好了。”
　　初雪回过神，只觉得眼睛凉凉的，还有点涩，但很快就适应了。
　　她眨眨眼，看向镜子，兴奋地笑了：“好看！”
　　初雪很开心，之前的微妙感觉早已抛之脑后。
　　“接下来就是换衣服。”高阳说。
　　“好。”
　　高阳在王子凯买的一堆衣服里挑来挑去，最后选了一件棕色羊毛衣和米色长裙。
　　初雪换上衣服出来，背着一个小熊背包，俨然一个元气甜美的大学生，哪里还有半点鬼的痕迹。
　　“不错。”高阳像是顺利完成了一份工作，满意地点点头。
　　“还等什么，出发！”王子凯已经迫不及待。
　　“等等，还差个身份。”高阳想了想，说：“初雪，之后在外边，你就叫王小雪，是王子凯的远房堂妹，大部分时间生活在国外。”
　　“不要！”金发蓝眼的初雪朝王子凯吐舌头：“谁要当笨蛋凯的妹妹啊。”
　　“哈？我笨？”王子凯夸张地挤眉弄眼，他看向高阳：“兄弟，你评评理，我俩到底谁笨……”
　　这个问题直击灵魂，高阳一时间竟然没有答案。
　　“咳咳。”高阳轻咳一声：“初雪，你不配合，我就不带你出去玩了。”
　　初雪为难了两秒，立马妥协了：“哼，王小雪就王小雪。”
　　初雪生怕高阳反悔，赶忙冲上去，抱住他的胳膊，还不忘回头喊了一声：“笨蛋凯，走啦！”
　　“叫凯哥，没大没小！”
　　“知道啦笨蛋凯，等出去了我再叫。”初雪调皮地笑着。
　　“你最好是！”
　　……
　　天黑后，三人来到达万广场的烤鱼店。
　　王子凯大手笔惯了，直接点了店内最贵的王者至尊烤鱼。
　　等候了一会，两个服务员前后抬着一顶轿子，后头还跟着几个厨师打扮的人，在那里敲锣打鼓，把一大盆烤鱼给送上来。
　　那个盆子有多大呢，让高阳想起了儿时的洗澡盆。
　　一时间，店内所有客人都看向他们三个人，高阳顿时明白“王者至尊”的特殊之处在哪了。
　　这不就是游戏里抽到神兽后的全服小喇叭功能么，满足的就是两个字：虚荣。
　　高阳心中叹气，看来给初雪乔装打扮是对的，否则迟早被盯上。
　　初雪属于典型的“纸老虎”，吃之前叫嚣得最凶，真吃起来了，几口就饱了。
　　高阳也没什么胃口，随意吃了些。
　　王子凯看着那一大盆烤鱼，傻眼了：“不是，你们都不吃啦？”
　　“我吃饱了。”高阳喝着荞麦茶。
　　“我也吃饱了！”初雪双手抱着高阳的胳膊，玩起了贴贴。
　　王子凯眉头一皱：“那怎么办，这也太浪费了！”
　　高阳腹诽：你还知道浪费啊，下次点菜时能看一眼括号里的备注么，它明明写的是十人份。
　　“高阳！”
　　一个浑厚磁性的男性声音传来。


第五百六十八章 你就是我的神
　　高阳抬头，是绿茶。
　　他高大健壮，一身休闲运动装，从店门方向走来：“哈哈，我就说眼熟，还真是你。”
　　绿茶说话间，身后几个同伴陆续走进店，高阳一一认出，全是百川团5组成员。
　　为首的是一个胖子，戴鸭舌帽，打扮嘻哈，他是老7，天赋【指力】。
　　老7身后跟着一个年轻女孩，穿大毛衣和牛仔裤，灰色中短发，偏清纯的脸上涂着风格对撞的红唇，她是柳丁，天赋【缓慢】。
　　跟柳丁并排走在一起的是个浅金色头发的女孩，戴黑色八角帽，穿一件棕色灯芯绒复古西装，个头细瘦，却给人成熟稳重感。
　　高阳记得她叫雨溪，天赋【橡皮泥】，序列号87，生命系。
　　再接着，一个上年纪的中年阿姨走进来，她身材微胖，穿贵气的短款大衣和过膝长裙，一头棕色小卷发，化着浓妆的圆脸给人亲切之感。
　　她叫铃姐，天赋【赞美】，序列号176，辅助系。
　　高阳没记错的话，其作用是通过赞美队友，让队友更自信，各方面属性都得到小幅提升，同时也可以赞美敌人，让敌人骄傲，暴露弱点和失误的概率小幅度提升。
　　当初在百川团的鬼屋集市，就是铃姐把双子镯卖给了青灵。
　　最后进来的年轻人，个头不高，窄肩，穿修身的黑色休闲西装，戴黑色墨镜，嘴里嚼着口香糖，脖子上挂着大金链子，单手插袋，一副吊儿郎当却自我感觉良好的模样。
　　高阳依稀有些印象，此人给自己取的外号叫“一火霸”，天赋【六感裁判】，序列号154，辅助系。
　　这天赋，可以在一定范围和时间内，随机让敌方丧失2种感官能力，让友方丧失1种感官能力，也包括他自己。
　　这是5组全员都到齐了，想必都找奈奈打上了迷失者气息，才敢这么高调。
　　“巧啊，你们也来吃饭？”高阳问。
　　“是啊，部门同事每周都会聚餐。”绿茶看一眼身后的成员，简单介绍道：“老7、柳丁、雨溪、铃姐、一火霸，你都见过。”
　　“七……”老7差点说漏嘴，忙改口：“阳哥好。”
　　其他队员也陆续打招呼。
　　“这两位是？”绿茶看向初雪和王子凯。
　　“王子凯，我兄弟。”高阳语气自然地介绍，又看向身边的初雪：“这是王小雪，他堂妹，国外长大的。”
　　停顿两秒，高阳又低声补充道：“自己人。”
　　绿茶会意，放下了警惕。
　　他一见王小雪动作亲密地贴着高阳，坏笑起来：“高阳，可以嘛，窝边草都敢吃，你就不怕青灵知道？”
　　高阳本想解释他跟“王小雪”不是情侣，可他跟青灵也不是情侣，这一解释起来没完没了，他便懒得说了。
　　“一个个的都是帅哥美女啊。”铃姐口气羡慕：“瞧瞧，这满脸的胶原蛋白，水嫩水嫩的，年轻就是好啊。”
　　高阳明知道铃姐随口一说，还是心情舒畅，不愧是有【赞美】天赋的人。
　　“朋友们！来得正好啊，一起吃！”王子凯正为吃不完菜而发愁，他倒不是怕浪费，主要是不想承认自己点菜失败。
　　“好啊。”绿茶爽快答应：“这么一大桌，不吃完可太浪费了。”
　　高阳有些意外，他还以为绿茶打完招呼就走，毕竟今天是他们5组的内部聚餐。
　　看来，绿茶是有点事啊。
　　“服务员！加六副碗筷，再把菜单拿过来，我们拼桌！”老7喊了一嗓子，赶忙在高阳身边坐下。
　　其他人也陆续找位置坐下来。
　　“七……阳哥。”老7神色激动，压低声音，还不忘用暗语：“听说你游戏里单挑了一个大BOSS，比小鸟（生兽）还厉害两倍，真的假的？”
　　“是打了一场。”高阳说。
　　“我【消音】【消音】牛逼啊！”老7忍不住飙脏话，否则不足以表达他的敬佩之情：“阳哥！你就是我的神！拳打小狗（妄兽），脚踢小鸟……”
　　“吃饭。”高阳淡淡一笑：“不聊游戏，没意思。”
　　“好的好的。”老7也很识趣，赶忙跳过这个话题。
　　王子凯那边，正被绿茶热情地揽住肩膀攻略起来：“兄弟，你这身板子可以啊，一看就很有天赋。”
　　王子凯笑容自信，当之无愧：“那是，我天赋高试问谁不知道。”
　　“不，我不是说那个天赋，我是说练块这方面的天赋。”
　　“啊？”王子凯没反应过来。
　　“撸铁啊，把肌肉给练起来！”绿茶两眼放光：“最近很流行的双开门冰箱知道么？把肩膀练得宽宽的，保证你走到哪里都是最靓的仔……”
　　初雪这边，也被柳丁和雨溪缠住。
　　“小雪，你中的是什么基因彩票啊。”柳丁盯着初雪的脸，看了又看。
　　“是啊，就跟SD娃娃一样。”雨溪也一脸姨母笑。
　　初雪还抓着高阳的手臂，她眨了眨眼，想说什么又忍住了，最后她抬头问高阳：“高阳，什么是基因彩票，什么是SD娃娃啊？”
　　高阳简单解释：“就是说你好看的意思。”
　　“哦。”初雪笑了，她开心地看向柳丁和雨溪：“谢谢姐姐，你们也是基因娃娃。”
　　“我天！”柳丁双手捂胸，做晕厥状：“老娘不行了，太戳我萌点了！”
　　“我也是，真想抱回家。”雨溪也笑。
　　“算我一个。”一火霸翘着腿，嚼着口香糖，一脸油腻的笑。
　　“滚。”柳丁给了他一个白眼。
　　绿茶想起什么，起身道，“我去给你们买喝的。”
　　“谢谢。”柳丁伸出手：“我要……”
　　“元气牛油果奶茶，”绿茶笑着抢话：“雨溪是幽兰拿铁，老7是可乐，铃姐是乌龙茶，一火霸是蜜蜂柚子茶，我都记着。”
　　高阳看着绿茶离开的背影，有点感慨：“你们队长真细心啊。”
　　“呵呵，是啊，队长对我们可好了，自从他弟死……”
　　柳丁一愣，闭嘴了。


第五百六十九章 下次别提了
　　雨溪不觉得有什么，她放下茶杯，大方地接过话：“自从他弟死了后，他对我们更好了，没事就拉我们一起吃饭，给我们买礼物。”
　　高阳一时无言，绿茶弟弟的死，他全程参与了。
　　“这人啊，总得有点儿寄托。”铃姐叹了口气：“队长没家人了，以后，我们就是他的家人……”
　　“停停停！出来玩，聊点开心的成吗？”老7喊道。
　　“对！不如商量一下吃了饭去哪里嗨！”一火霸说。
　　“有道理。”
　　……
　　不一会，绿茶提着大杯小杯回来了，他刚坐下，就听见柳丁高声提议：“诶，我们今晚有9个人啊，不如去玩狼人杀吧！”
　　一时间，绿茶狠狠瞪向柳丁。
　　柳丁吓了一跳，不知道自己哪句话说错了。
　　“小柳。”绿茶声音冰冷，将元气牛油果奶茶重重放在她桌前：“你的提议很好，下次别提了。”
　　“可是我觉得狼人杀挺好玩啊。”柳丁有点不甘心，又看向高阳，指望搬救兵：“高阳哥你说……”
　　她一惊：怎么回事？！七影长老的眼神为什么更加可怕，我到底说错了什么啊？
　　“去唱歌吧。”略微知道一点内情的雨溪赶忙圆场，提出一个中规中矩的选择。
　　“好啊。”王子凯率先响应：他最近在家又练了几首歌，正好一展歌喉。
　　其他人也没意见，很快全票通过。
　　……
　　饭后，大家去KTV唱歌。
　　让高阳颇感意外的是，几乎所有人唱歌都挺好听。
　　有些人应该是天生的，有些人应该是觉醒后靠“魅力”属性加成，比如高阳。
　　王子凯和一火霸属于豪放派，专点豪情壮志、气吞山河、热血沸腾的歌，感觉一曲完毕就要上战场抛头颅洒热血了。
　　绿茶和老7则意外的很文艺范，专点民谣，坐在高脚椅上，眼睛轻闭，双手握着麦克风，有模有样。
　　柳丁和雨溪走的是苦情派，两人脱了鞋，双腿并拢弯曲，坐在沙发上，一手抱着双膝，一手拿着话筒，唱着忧伤情歌。
　　尤其是柳丁，没唱两句就红了眼，她又想起了自己死去的男友。
　　高阳和铃姐则属于气氛组，几乎不点歌，话筒递过来了，就跟着大家唱几句。
　　至于初雪，高阳唱什么她就跟着唱什么，有些歌她完全没听过，也要强行跟着高阳唱，调都跑飞了。
　　很快初雪就困了，蜷缩成一团睡过去，高阳将初雪抱到沙发角落，脱下外套给她盖上。
　　随后他也在角落坐下，看着大家热闹的唱歌，微微出神。
　　没多久，绿茶拿着半瓶啤酒走过来。
　　他看一眼高阳旁边熟睡的初雪：“方便讲话么？”
　　高阳点点头，他早猜到他有事，就等他什么时候开口。
　　绿茶坐下，慢慢转动着手中的酒瓶，似乎有些犹豫，又似乎在组织语言。
　　“青蛇，好像是有双重人格吧？”绿茶问。
　　“是。”高阳说。
　　“能具体跟我说说么？”绿茶问。
　　高阳警惕起来：“你想问什么？”
　　“别误会，我不是要打听她的事。”绿茶笑着解释：“我是想了解双重人格到底是怎么回事。”
　　“你可以上网查，可以找医生。”高阳说。
　　“我知道，但是那是普通人的，觉醒者的双重人格，说不定不一样。”绿茶如实说道：“我本来想直接问青蛇，但她好像没在离城，而且我跟她也不熟，她未必搭理我。”
　　“你为什么想知道这个？”高阳问。
　　绿茶神色也变得警惕，“我不能说，至少在我弄清前我还不能说。但这事绝不会连累到你和青蛇，也不是要干什么坏事。”
　　绿茶举起右手：“我可以发誓……”
　　“不用了。”
　　——发动【识谎者】。
　　目标没有撒谎，态度为善意。
　　高阳语气平淡：“你问吧，我对青蛇还算了解，我尽量回答你。”
　　“好，先谢了。”绿茶舔了下嘴唇：“首先我想知道，这双重人格，互相知道对方的存在么？”
　　“青蛇两个人格，是互相知道的。”高阳回答。
　　绿茶点点头，又问：“两个人格可以共享信息么？”
　　“据我了解，信息无法实时共享。”高阳回忆了一下：“两个人格不能同时出现，当前人格经历的事情只有当前人格知道，但可以通过‘交流’让另一个人格知道。”
　　“青蛇的两个人格非常默契，信息交流很快，只要不是太复杂的事，几秒钟，甚至一瞬间就完成交流。”
　　所以，有时青翎会自己跑出来。
　　这话，高阳没说。
　　“我懂了。”绿茶试着理解：“也就是说，两个人格再默契，也需要交流，不能共享。”
　　“青蛇是这种情况。”高阳尽量严谨地回答。
　　“那么，”绿茶想了想：“那么有没有这种可能，一个人格出现，另一个人格以潜意识的情况出现。”
　　高阳微微皱眉：“我没懂。”
　　绿茶挠挠头，进一步解释道：“我的意思是，有没有可能，两个人格即便不能同时出现，也可以用不同的方式同时思考和存在。我举个例子啊……”
　　“比如说，青蛇在吃饭，她脑子里想的是，今天的菜有点咸。而她体内另外一个人格，也正在潜意识里思考她的事，比如她在想明天要考试今晚得抓紧复习……”
　　高阳点点头：“你是想问，当一个人格在前台运行时，另一个人格是在后台运行还是在后台沉睡。”
　　“对！”绿茶一拍大腿：“就是这个意思。”
　　“这我真没考虑过。”高阳说：“不过以我对青蛇的了解，我认为另一个人格在后台沉睡的可能性更大。”
　　“这样啊……”绿茶慢慢点头，陷入思考。
　　“绿茶，你是不是，”高阳停顿一下，冷冷问道：“卷入了什么事情？”


第五百七十章 修炼心法
　　绿茶一怔，赶忙挥手：“没有，我能卷入什么事。”
　　他故作轻松地喝了一口啤酒：“行，我自己琢磨琢磨。”
　　“嗯。”
　　“这事，暂时帮我保密没问题吧？”绿茶又问。
　　高阳点点头。
　　“我信你，谢啦。”绿茶起身，拍拍高阳的肩，走向人群中。
　　高阳看着开始唱歌的绿茶，陷入思考。
　　……
　　唱歌一直持续到11点，大家才散。
　　柳丁和一火霸喝得醉醺醺的，一个伤痛欲绝地哭喊着死去男友的名字，一个大骂老天爷（苍道），吵着要跟它单挑。
　　5组其他人一边捂着队友的嘴，一边把这俩人给架走了。
　　高阳背着还在熟睡的初雪，王子凯去地下停车场取车，路有点绕，他让高阳直接去一楼路边等他的车。
　　高阳刚要走出商城，耳朵传来初雪轻柔困倦的声音：“……高阳。”
　　“怎么了？”高阳问。
　　“娃娃……夹娃娃……”初雪有气无力。
　　高阳还以为初雪在说梦话，侧目一看，旁边还真立着一排抓娃娃机，他笑着说：“下次吧。”
　　“不要……”初雪似乎很坚持：“你……帮我夹……我要娃娃……”
　　高阳叹了口气：“行，你想要什么娃娃？”
　　“我要雪墩墩……”初雪说。
　　“好，等着。”
　　高阳走到一台抓娃娃机前，扫码付款了五次机会。
　　他看向玻璃柜中的雪墩墩：“你要哪一只？”
　　初雪微微睁开眼，温热的鼻息吹在高阳的后脖子上：“我要……最，最胖的那只……”
　　“左边第二只？”高阳一眼就发现了。
　　“嗯……”
　　高阳操控遥杆，柜中的夹子“吱吱吱”地动起来，几只钩子软绵绵地晃荡着，一看就不会成功。
　　可高阳实在太幸运了，没想到第一次就奇迹般地夹到了。
　　高阳弯腰从柜箱中拿出可爱的雪墩墩：“雪墩墩到手，回家。”
　　“嗯。”初雪心满意足地笑了，再次睡过去。
　　……
　　上午9点，离江苑，王子凯家。
　　高阳被门铃声吵醒，他又在沙发上睡着了，两只手臂都有点麻，左边枕着王子凯，右边枕着初雪。
　　昨晚回到家，补过觉的初雪精神抖擞，吵着要跟王子凯玩游戏，高阳坐在他们中间，被迫当“裁判”，不知不觉睡着了。
　　高阳起身去开门，愣了下。
　　来访的人是一个娃娃脸女孩，穿不太合身的职业装，三七分刘海，脑后扎着小辫子，今天的发卡换成了蓝色，依然是“SL”字母。
　　她笑容有些拘谨，眼神中又透着一丝雀跃，似乎有些期待今天的任务。
　　“七影长老好！”红晓晓挺直身板。
　　高阳微微点头：“朱雀让你来的？”
　　“是的，今天由我陪同七影长老，去十二生肖。”红晓晓回答道。
　　高阳不说话，等待着。
　　果然，红晓晓立刻取下头发上的蓝色发卡，快速整理了一下刘海，然后微微鞠躬，双手将“SL”发卡递向高阳，就像是在给大客户递名片。
　　高阳接过发卡，立刻感受到发夹中的充沛能量，这股能量像一层轻薄却无形的雾气，萦绕住了他的全身。
　　看来这是赋能过的乌金发卡，不过涂上了颜色进行伪装。
　　“七影长老，麻烦你把它戴在身上。”红晓晓坦白道：“我将对你进行标记和及时存档，对你进行全方位的……保护。”
　　“原来是保护啊，你不说，我还以为是监视呢。”高阳面无表情地讽刺了一句。
　　红晓晓脸“刷”一下就红了，一时间不知说什么。
　　高阳将发卡夹在上衣胸前口袋，很明显的位置，确保红晓晓一眼就能看到：“这样可以了么？”
　　“可以可以。”红晓晓立刻点头。
　　“进来吧，不用换鞋。”高阳转身。
　　红晓晓跟着高阳进屋，一时间看呆了：不愧是有钱人的家啊，从外面看就很厉害，这里面更是气派啊。
　　哇，这个水晶吊灯也太奢华了吧。
　　哇，这个白玉貔貅是古董吧？
　　哇，这个虎皮地毯是真的么？
　　……
　　王子凯也醒了，嘴里叼着一根牙刷，一手挠着乱糟糟的黄发，他见到红晓晓，不客气地问：“你谁啊？”
　　红晓晓一愣：原来七影长老的家里还有人啊。
　　哇，这个男孩虽然不是我喜欢的类型，但是也好帅啊。
　　“你谁啊？”
　　这时，沙发方向传来一个还没睡醒的娇气女声。
　　红晓晓看过去，一个金发少女趴在沙发上，不怎么友好地看着她。
　　哇，这个女孩好漂亮啊，跟瓷娃娃一样。
　　“王子凯，王小雪，堂兄妹，都是我朋友。”高阳简单介绍了一下，“这是红晓晓，我工会的同事。”
　　“你们好啊。”红晓晓露出热情的职业微笑。
　　王子凯扫了一眼红晓晓，对这个经常使唤他兄弟的组织没什么好感。
　　初雪打了个哈欠，翻身继续睡了。
　　红晓晓的笑容僵在脸上，一时有些尴尬。
　　“今天我出趟门，晚点回。”高阳叮嘱道：“待家里别乱跑。”
　　“听见没？我们有事出门，你今天别乱跑。”王子凯朝初雪喊了声。
　　“你也待家里。”高阳看一眼王子凯。
　　“啊？”王子凯张大了嘴。
　　“小雪一个人在家我不放心。”高阳看一眼王子凯。
　　王子凯心不甘情不愿：“行行行，早点回啊。”
　　……
　　一小时后，千禧楼-6F。
　　高阳和红晓晓来访，斗虎和白兔亲自接待。
　　由于有外人在，斗虎还是比较客气：“七影长老，好久不见啊。”
　　“好久不见。”高阳开门见山：“我是来向贵组织借用精神符文的，昨天向白兔小姐递交过书面申请。”
　　“邮件我收到了。”白兔冷着脸：“【精神武装】是吧？”
　　“是。”
　　“七影长老，虽然大家都开始领悟多天赋，但你这速度实在有点离谱啊。”斗虎似笑非笑：“瞬移，火焰，复制，幻影，识谎者，精神武装，六个了啊，你到底怎么做到的？”
　　“运气好。”高阳如实回答。
　　“我看起来像是傻子么？”斗虎眉毛一挑。
　　“果然骗不过你。”高阳淡淡一笑：“其实我有一套不外传的修炼心法，可以有效提高领悟几率，达到【慧根】的效果。”
　　“靠！我就知道！”斗虎很激动：“快，教教我！”
　　“可以啊。”高阳面不改色：“不过这修炼心法对绝大部分人都没用，我之前教过青蛇，她就没用，你想学可以问她。”
　　“哈哈好啊，等她回国我问一下。”
　　“聊正事吧。”白兔拉回话题：“按程序，请向我们展示一下【精神武装】。”
　　“展示啊……”高阳想了想，“歌姬在么？”
　　“在。”白兔明白了高阳的意思。
　　十分钟后，鸡门。
　　KTV的包厢里，歌姬拿着麦克风，针对高阳唱了一首歌。
　　高阳强撑了一阵，眼皮才开始不受控制地阖上，困意越来越浓。
　　作为友方的白兔和斗虎都明显有些撑不住了，至于红晓晓，已经蜷缩在沙发上睡过去。
　　歌姬笑着放下麦克风，“这种耐受程度，要说七影长老没有抵御精神攻击的天赋，我是不信的。”
　　“啪。”
　　斗虎扇了自己一耳光，驱散了困意：“行，流程走完了。”


第五百七十一章 招架不住
　　白兔暗暗掐了自己一下手，礼貌地摇醒了一旁的红晓晓。
　　红晓晓有些恍惚地睁开眼，忽然反应过来，猛地坐直身体，满脸工作摸鱼被发现的心虚。
　　“结束了？”她问。
　　“第一步结束了。”白兔忍住笑。
　　斗虎看向高阳：“七影长老，如果是其他符文，我可以直接让你借走，但精神符文，就必须严格监视了。”
　　“明白。”
　　高阳很清楚，精神符文对应的可是麒麟的【万象】，十二生肖绝不可能让它出任何意外。
　　几分钟后，斗虎带着高阳来到一个赋有能量结界的单人监房。
　　里面是一张床，一把椅子，一盏灯，一个盥洗盆，一个马桶，再无其他。
　　高阳戴上乌金制成的手铐和脚铐，红晓晓作为陪护人员，也享受同样待遇，一起关在了里头。
　　最后，斗虎将精神符文交给高阳，关上门。
　　他亲自搬来一张小板凳，坐在监房外面，一边抽烟，一边看守。
　　房内，高阳盘腿坐在床上，手中拿着精神符文，闭目养神。
　　红晓晓坐在椅子上，双脚并拢，双手放在腿上，下意识地抠着指甲，莫名有些紧张，心理活动非常多。
　　——我还是第一次跟帅哥共处一室，而且他还是我的半个领导，好紧张啊。
　　——我一紧张就有点想上厕所，哎呀，之前不应该喝那么多水的。
　　——话说，七影长老升级要多久啊？不会要一整天吧？
　　——完蛋，我肯定忍不了那么久。可是，我绝不可能在这上厕所啊，就算七影长老全程闭眼，我也做不到啊，这太社死了。
　　——啊，红晓晓，你在想些什么乱七八糟的画面，你可以申请离开监房，符文又没在你身上。
　　——可是，这样会不会显得我事情很多，很不专业啊？那个斗虎，一看就不太好说话。
　　——怎么办，越来越紧张了，想上厕所的欲望越来越强烈了。
　　——完了完了完了，上次苏曦的任务失败了，这次要是又搞砸了可怎么办啊……
　　“好了。”
　　“诶？”内心正在天人交战的红晓晓猛地抬头，以为自己听错了。
　　高阳睁开双眼，从床上下来，“我升级了。”
　　红晓晓懵了：这，这也太快了吧！七影长老，你这样，显得我很呆啊。
　　“哦哦好。”
　　红晓晓立刻起身，转身敲门：“斗虎先生，可以开门了。”
　　很快，监房铁门“咔嚓”一声打开，斗虎站在门外，嘴里的一根烟还没抽完，他一脸讶异：“这么快？”
　　“是。”
　　高阳轻轻一抛，精神元素符文回到斗虎手中。
　　斗虎掂量了几下，反复确认没有调包，塞回了裤袋。
　　接着，他掏出手铐和脚铐钥匙，扔给高阳。
　　高阳和红晓晓解开镣铐，不再逗留，直接离开，白兔送他们到了电梯口。
　　走出千禧楼的大厅，高阳从胸前口袋取下红晓晓的蓝色发夹：“给。”
　　红晓晓刚要接，高阳手指一弯，缩回了一点：“有时间么，我请你吃个午饭。”
　　红晓晓一愣：咦？是在跟我说话么？
　　“有，有啊。”红晓晓说。
　　“那走吧。”高阳将发夹重新递给红晓晓，她接过，别在头发上，又整理了一下刘海，心情竟然有些紧张。
　　绿灯亮起，高阳过马路，红晓晓闷头走在后面，内心活动又开始泛滥。
　　——天啊！我不是在做梦吧！七影长老竟然要请我吃饭。
　　——虽然我最喜欢的帅哥类型还是钟赫哥那种，但七影长老也不是不可以，嘿嘿。
　　——打住！红晓晓你在乱想什么啊，领导请你吃饭肯定是有正经事……
　　红晓晓正走神，一只手忽然抓住她的胳膊用力一拉，红晓晓“啊呀”一声撞进高阳怀中。
　　“呜——”
　　一辆汽车开过去，差点撞到红晓晓，非常危险。
　　“小心点。”高阳松开了红晓晓。
　　“谢，谢谢。”红晓晓手忙脚乱，一时间十分尴尬，又忍不住埋头整理了一下并不乱的刘海。
　　高阳平静地走在前头，随口一问：“你有什么想吃的？”
　　“我都可以。”红晓晓实话实说。
　　“牛排怎么样？”高阳说。
　　“好啊。”
　　……
　　二十分钟后，高阳和红晓晓坐在一家高级西餐厅的靠窗卡座。
　　店内清幽典雅，还有穿着燕尾服的钢琴师现场演奏，服务员们无论男女都穿戴整洁，彬彬有礼，面带微笑。
　　高阳挥手叫来服务员，翻了翻菜单，点了一份西冷牛排，并选择相应的配菜和甜点。
　　红晓晓还是第一次来这么高级的餐厅，有些紧张，当年轻帅气的服务生看向她时，她更紧张了，“四字点菜秘诀”脱口而出。
　　“跟他一样。”
　　“好的，稍等。”服务员拿起菜单，转身离开。
　　高阳沉默着，猜不透在想什么。
　　红晓晓想刷手机，又觉得不尊重领导，为缓解尴尬，她端着柠檬水喝一口，放下，很快又端起来喝一口，又放下。
　　不一会，蘑菇浓汤先端上来，红晓晓松了口气，总算可以自然地干点什么了。
　　她拿起汤勺，刚要喝汤。
　　“红晓晓。”高阳忽然开口。
　　“啊？”红晓晓吓一跳，汤勺脱手，差点溅出汤汁。
　　“家里几口人？”高阳问。
　　红晓晓以为自己听错了，伸手指着鼻子：“我家么？”


第五百七十二章 够倒霉
　　“是。”高阳目光沉静，直勾勾地盯着红晓晓，仿佛要把她看穿，让红晓晓不敢有丝毫怠慢。
　　“家里五个人，奶奶，爸爸，妈妈，还有一个弟弟，今年刚上高中。”
　　高阳放在桌上的右手小手指，微微抖了下。
　　高阳目光流转，“觉醒后，有什么不一样么？”
　　红晓晓先是一愣，很快垂下眼帘，苦笑了下：“当然有啊，一开始人都是崩溃的，完全不知道怎么面对家人。现在稍微好些了，但每晚回家睡觉，还是会锁门，我以前，从不锁门的。”
　　“建议别锁门。”高阳提醒道：“觉醒前后不一样的地方太多，容易引起怀疑。”
　　“对啊。”红晓晓恍然大悟。
　　“你还爱他们么？”高阳又问。
　　红晓晓点头：“还爱吧，但是也怕，说不清楚。”
　　“你是怎么觉醒的？”高阳声音柔和了点。
　　“毕业后我在保险公司上班，说起来有够倒霉的，我分期买了一辆电动车，没开几天就坏了，我去找店老板理论，他死活不给我换，说是我自己的问题，要我花钱才给我修……”
　　红晓晓歪了下头，咧咧嘴，继续小声说：“我当时跑了一天业务，一套产品都没推销出来，又饿又累，还自掏了300块修车。”
　　“晚上，我骑电动车回家，又不小心还摔了一跤，手擦破了皮，脚也崴了，当时我真的特别委屈，就坐在马路上哭，然后没多久，脑子里就冒出一个声音，我后来才知道那叫天赋序列，接着，我身上闪闪发光，我的伤一下子就好了，我整个惊呆了……”
　　“这时，一辆公交车停在路边，司机冲下车要杀我，六霜护法正好在那辆车上，她救了我，找人来善后，还带我去十龙寨，我见到青龙长老和朱雀长老，然后，就入会了。”
　　高阳点点头。
　　看红晓晓一眼：“先喝汤，别冷了。”
　　“哦好。”
　　红晓晓低头喝汤，心里犯起了嘀咕：为什么问我这种问题啊，是要查我户口么？还是单纯的关心下属啊？那我是不是也要问一问七影长老的家庭情况啊？不然显得我很没礼貌。
　　“七影长……”
　　“叫我名字就行。”
　　“高，高阳。”红晓晓目前还是新人，很多事都没有知晓权：“你家里几口人啊？”
　　“就我和妹妹了，奶奶死在潮汐，妈爸几天前死了。”高阳简单回答。
　　空气忽然过分安静。
　　红晓晓的笑僵在脸上，当场切腹的心都有了。
　　谢天谢地，两份西冷牛排端上来，服务员为两人浇上黑胡椒汁，牛排嗞嗞作响，油星四溅。
　　之后的很长一段时间，两人都没有说话，默默吃着牛排。
　　高阳吃一口切一口。
　　红晓晓则把牛排全部切块，就像在做功课一样认真，终于全部切完后，她嘴角浮现出一抹满足的笑意。
　　——哇，还是第一次吃这么高级的牛排，味道肯定很好。
　　红晓晓叉起一块，刚要送进嘴里，高阳说话了：“将来有什么打算？”
　　“啊？”红晓晓一愣。
　　“对未来的规划。”高阳换了个说法。
　　“哦哦。”
　　红晓晓放下叉子，“现在时代不景气啊，毕业即失业，我好不容易找到一份工作，就想快点转正，赚钱补贴家里，减轻一下爸妈的负担，要是发工资了，再给奶奶买个泡脚盆，再给弟弟买一双球鞋。”
　　高阳微微一愣：看来红晓晓还不知道乌金币可以换钱。也是，以前还有小雅这种“接待员”给新人办理入职手续，讲解各种事项，现在根本没人管，很多迷雾世界的常识，红晓晓不会马上就知道。
　　“这就是你的计划？”高阳问。
　　“是啊。”红晓晓有点不好意思地笑了：“我一般只计划两个月之内的事，再往后的事想了也没用啊。”
　　“你现在身份不一样了。”高阳提醒道。
　　“我知道。”红晓晓抿了下嘴：“可是，我总觉得，这种事不是我能操心的，我只是个小人物，天塌下来了有你们这些大人物顶着，我做好分内事就行了。”
　　高阳愣了下，一时间都不知道该夸她心态稳还是过于鸵鸟精神。
　　本来，高阳考虑到红晓晓是新人，天赋厉害，对工会也没什么忠诚度，想试着挖一挖墙脚。
　　现在看来，她自己都稀里糊涂的，时机还不成熟。
　　“吃吧。”高阳决定不再问。
　　“嗯。”红晓晓就等这句话了，她举起叉子，张嘴要吃。
　　“喂。”
　　有人喊话，红晓晓再次被打断，她举着切成小方块的牛排，跟高阳同时侧头。
　　说话的男人身材颀长，至少一米九，穿做旧的蓝色西装，里面是一件V领黑色针织衫，下身一条蓝色牛仔裤和一双棕色皮靴。
　　他留着一头深褐色的中长头发，微卷，梳着中分，五官深邃，脸颊消瘦，留着不算茂密的杂乱络腮胡，看上去非常忧郁。
　　男人声音沙哑但充满磁性，他目光锐利地看着高阳：“你就是神嗣？”
　　他话刚出口，身后端着一瓶红酒的服务员正好听见，他触电般地倒下，红酒摔碎在地。
　　红晓晓惊呆了，睁大双眼，完全没反应过来。
　　高阳却镇定自若，脸上没有波澜，他慢慢回答：“是。”
　　“很好，现在我向你们发起生死决斗。”男人继续说道：“但是我一对你们二，这不公平。”
　　“所以，请先接受我的……”男人抬起右手，轻轻一握：“裁决。”
　　“崩——”
　　一瞬间，高阳身旁炸现出一股巨大的能量威压，它凭空出现又凭空消失，完全无法捕捉和预测。
　　瞬间之后，一泼滚烫的鲜血溅射在高阳的侧脸和胸口上。
　　高阳没有侧目，仅仅通过余光，他已经明白发生了什么事：餐桌对面的红晓晓“消失”了，变成了一地粘稠的血浆。
　　就好像，一只被压缩机碾成番茄汁的番茄。
　　红晓晓死了，她甚至都不知道自己是死于什么。
　　没有任何震惊和恐慌，高阳早已发动4级【精神武装】，头脑处于绝对冷静中。
　　“啊啊啊……”
　　餐馆中出现激烈的尖叫声，接二连三的迷失兽纷纷倒地不起，只有演奏钢琴的中年男人冷冷站起来，身体迅速兽化，它是号角者。
　　西装男一击不成，没有任何犹豫，右手再次对准高阳：“裁……”
　　高阳单手一掀，餐桌飞向西装男，餐桌后面藏着一个高温火球。
　　西装男察觉到危险，迅速侧身躲开，餐桌正好飞向他身后的钢琴，“轰”的爆炸了，刚完成兽化的号角者也被炸飞出去。
　　高阳趁机蹲下，捡起地上的东西，迅速【瞬移】到号角者的身边，号角者刚想从地上爬起来，一把餐刀已经插入他的右眼窝，直抵大脑组织。
　　号角者的身体一哆嗦，闷声倒地。
　　高阳甚至没有回头看敌人，他再次发动【瞬移】，穿墙逃走。
　　西装男看着高阳逃离的方向，没有追，他知道自己已经追不上。
　　他站在原地，看着横七竖八昏迷在地的迷失兽，陷入思考。
　　——运气很好啊，不愧是神嗣。
　　——第一次奇袭失败，想再杀他，会很难了。
　　西装男走到另一个餐桌边，拿起白色餐巾，擦了擦死去的红晓晓溅射在手背上的血滴，转身走了。


第五百七十三章 时机到了
　　高阳【瞬移】出西餐厅，来到小巷后迅速发动一个幻影分身，冲出巷口，沿着大马路跑走。
　　他的真身则再次【瞬移】，穿过墙壁，进入到隔壁的建筑内。
　　这是一家休闲会所，高阳穿墙过来，正好来到一个昏暗的洗脚房，他运气很好，这间房里没有客人。
　　高阳一手带上门，将手中染血的乌金发卡扔在按摩床上，接着心念一动，发动了【复制】。
　　——使用3级【游戏玩家】。
　　“时光重置。”
　　高阳嘴中轻念，双手张开。
　　一秒后，染血的乌金发卡发出夺目的白色光晕，它一边融化一边分裂出无数根柔软的白色触须，连接到了高阳的十根手指头。
　　高阳十指翻飞，操控着这些白色触须高速舞动，犹如一台3D打印机，红晓晓的身体轮廓被一点点勾勒出来，并慢慢出现细节。
　　不到三十秒，三分钟前的红晓晓躺在了按摩床上，昏睡过去。
　　高阳长舒一口气，额上流下一滴细汗：这个时光重置，能量消耗很大啊。
　　半小时前，高阳跟红晓晓离开千禧楼，高阳请红晓晓吃饭，过马路时他帮红晓晓避开车辆，顺便接触她的身体复制了她的【游戏玩家】。
　　高阳一直对红晓晓的天赋很好奇，复制她的天赋，就可以充分了解其详细机制，知己知彼。
　　红晓晓的【游戏玩家】有两种能力，一种是给固定的空间打上标记，在该空间内发生的一切都可以还原到3分钟前的状态，空间大小不超过50立方米。
　　还有一种能力，直接锁定高级生命体，给目标体打上标记，就可以强行让该生命体回档，也就是回到三分钟前的状态，副作用是陷入昏迷。
　　今早，红晓晓将打好标记的发卡交给高阳，并让他随身带着，就是为了给高阳进行每三分钟一次的存档。
　　这样的话，万一高阳跟十二生肖借符文的过程中，做出什么违反规定或危险的事，红晓晓可以马上发动“时光重置”，强迫高阳回到三分钟前并且昏迷过去，从而达到监视和阻止他的目的。
　　不过，借符文的过程很顺利，没出什么意外。高阳将乌金发夹还给红晓晓，“标记”也就回到了红晓晓身上。
　　之后，高阳复制了红晓晓的天赋，又在吃饭时遭到西装男的袭击。
　　高阳不了解那个西装男的诡异能力，但他隐约猜到，自己和红晓晓应该会随机被“裁决”一个。
　　最终他运气好，死的是红晓晓。
　　当时的高阳立刻得出两个结论：
　　1、在不了解敌人天赋机制的情况下，最好不要硬碰硬。
　　2、救人要紧。
　　于是高阳佯装反击，给自己争取宝贵时间，立刻蹲下捡起地上的乌金发卡，同时解决号角者，然后【瞬移】逃走，最终在一分钟后，将红晓晓救了回来。
　　红晓晓刚从鬼门关回来，高阳的手机就震动起来，是青龙打来的电话。
　　“喂。”高阳低声接起电话。
　　“你刚使用天赋了？”青龙问。
　　“是。”
　　“出什么事了？”青龙的语气介于关心和审讯之间。
　　“我跟红晓晓遭人袭击，我们逃走了。”高阳简短地汇报。
　　“有人受伤么？”青龙问。
　　“没有。”
　　“敌人是谁？”青龙又问。
　　“不认识，一个中年男人，应该是觉醒者，很诡异的法则类天赋，是冲着我来的，他知道我是神嗣。”
　　电话那边沉默了几秒：“红晓晓在你身边么？”
　　“在，不过昏迷了，一时半会醒不来。”高阳如实回答。
　　“你别乱动，我立刻来找你。”青龙说。
　　“好。”高阳没说地址，青龙可以通过电子手镯对他进行定位。
　　结束电话，高阳先把六感强化到最大，检查四周的动静，排除危险。
　　接着他立刻给王子凯打电话，那边很快接通：“兄弟，办完事赶紧回来，这姑奶奶我伺候不起……”
　　“王子凯，我刚被人偷袭了。”高阳打断。
　　“什么？！”王子凯吃惊：“谁？你没事吧？”
　　“没事，他还不是我对手。”高阳顿了一秒，继续说：“接下来的一段时间，我需要你帮我做一件事，可能会有点辛苦……”
　　“哎呀赶紧说！别磨磨叽叽。”王子凯急不可耐。
　　……
　　高阳交代完事情，挂了电话，这时，红晓晓还昏迷在按摩床上。
　　他走上前，用力掐她的人中。
　　“唔……”
　　几秒后，红晓晓缓缓睁开了双眼，但神智还有些混乱：“或许，你喜欢西梅……”
　　“红晓晓。”高阳喊她的名字。
　　“我司，我司的产品……具有超强的修复……”
　　高阳无奈，伸手拍了两下她的脸：“红晓晓！清醒点！”
　　“啊！”
　　红晓晓灵魂归位，猛地坐起来，呼吸急促，惊慌失措：“这，这是哪？我，我怎么了……啊对了！那个男人，他，他……”
　　——你刚才变成了肉酱，我帮你“回档”了。
　　高阳本想这么说，但觉得太麻烦，而且对红晓晓来说，那段恐怖的记忆还是不要想起比较好。
　　“你被他打晕了，我带你逃跑了。”
　　“哦，哦……”红晓晓单手捂胸，呼吸平复了些，“觉醒者的世界真危险啊，上次肺部被子弹穿孔，这次又被人打晕……”
　　红晓晓下意识地伸手去摸头发上的发夹，发现不见了。
　　忽然间，她猛地睁大双眼，死前那一瞬间的记忆涌上脑海。
　　“啊！”
　　红晓晓大叫一声，双手捂住嘴巴，浑身颤抖：“不，不对！我，我刚死了……”
　　高阳不语。
　　“你，你救了我对不对？可是，你怎么会有我的天赋……啊，你可以复制……”
　　高阳微微吃惊：这姑娘，脑袋转得挺快。
　　“七影长老！谢、谢谢你……”红晓晓眼眶湿润，声音带着害怕的哭腔：“要不是你，我已经死了……不，不行，我要辞职！这工作根本不是人做的，我一定会死的，我迟早会死的……”
　　“红晓晓，你先冷静点。”高阳说。
　　“不，我肯定会死，我要辞职，我不干了……”红晓晓情绪崩溃了。
　　“红晓晓，深呼吸，冷静……”高阳慢慢引导。
　　红晓晓慢慢止住哭泣，努力吸了一口气，慢慢呼出，这样重复了好几次后，她的情绪总算稳定下来。
　　高阳看着脸色苍白、情绪沮丧的红晓晓，忽然意识到：时机到了。


第五百七十四章 把握时机
　　“红晓晓。”高阳神色严肃，语气郑重：“相信你现在已经充分领教到迷雾世界的危险，不仅要对付危险的兽，还要提防觉醒者中的异心者。”
　　“嗯嗯……”红晓晓点着头，伸手抹抹眼睛。
　　“每个人都是泥菩萨过江自身难保，没人会真正在意他人的死活。工会也一样，你才刚入职，就派你执行危险任务，上一次，你差点被黄牛杀死，这次，你直接死了。要不是我正好复制了你的【游戏玩家】，即便是朱雀长老也救不了你，你应该知道，任何复活天赋，都需要尸体保留完整的大脑和心脏……”
　　红晓晓又想起自己被杀死的那一幕，不由得脸色发白，浑身战栗，那是真正的死亡经历。
　　高阳没给她喘息的机会，继续说：“你现在就算退出工会，也回不到之前，你觉醒了，随时面临危险，无论是兽，觉醒者，还是苍母教，都会盯上你。尤其是觉醒者中的坏人，肯定会觊觎你的天赋，你应该知道天赋守恒吧……”
　　红晓晓点点头。
　　“你的天赋特殊，肯定很多人想杀你，这样他们就有机会领悟。”
　　“我，我要怎么办……”红晓晓一时间感到前所未有的无助和迷茫：“我不想死啊，我，我才刚毕业，好不容易找到工作，我爸身体不好，奶奶年纪也大了，我弟弟才刚上高中，家里需要我……”
　　“红晓晓。”高阳转而安慰道：“迷雾世界中每个人都如履薄冰，但是，你比别人幸运。”
　　“啊？”红晓晓有点迷糊：我哪幸运了啊，我倒霉死了。
　　“因为你认识了我。”高阳说出答案：“你现在唯一的出路，就是信任我。”
　　红晓晓愣住。
　　“你看，我有【复制】，可以复制你的【游戏玩家】，储存时间长达50小时，很方便对不对？”
　　“之后一起执行任务，你尽可能跟我在一起。这样，即便你被杀，甚至大脑和心脏都遭到破坏，我也可以复活你。同样的，我要是死无全尸，也只有你能救我。”
　　红晓晓眼中点燃了一丝希望：“对，对啊，我们可以互救，就像今天这样。”
　　“是的。”高阳淡淡一笑：“没有永远的东家，只有永远的朋友。今天我是七影长老，明天我可能就是八方旅人，谁知道呢。”
　　“但可以确定的是，你不想死，我也不想死，而我们的天赋又决定了我们是最佳保命组合，我们应该紧密合作。”
　　红晓晓虽然没什么经验，但是脑袋却不笨，她立刻听懂了高阳的话，点点头：“嗯，我，我明白了。”
　　“好，从现在起，我们就是生死与共的朋友了。”高阳伸出手，确认道：“我可以信任你么？”
　　红晓晓有些犹豫，几秒后，她一咬牙，伸手握住高阳的手，重重点头：“可以！”
　　——发动【识谎者】。
　　——目标没有撒谎，态度为善意。
　　高阳松开红晓晓的手，看一眼手机：“一会青龙长老就过来了，他私下一定会问你，你如实汇报就行。”
　　“好，我们刚才的对话，不用汇报吧？”红晓晓问。
　　高阳反问：“你觉得呢？”
　　红晓晓一时间红了脸：“当，当我没问。”
　　“很好。”
　　红晓晓还要说什么，肚子“咕噜”了一下。
　　她一时间有些尴尬，又有点丧气：高级牛排啊，我还一口都没吃上。
　　眼前的女孩在高阳眼中就是一张白纸，一眼就看穿，他淡淡一笑：“你晚点有时间么？”
　　“啊？”红晓晓抬起头：“有的有的，我请假了，不用上班。”
　　“一会我们跟青龙长老回十龙寨，汇报完了，我请你去柳老板那吃烤肉。”高阳正好也要找柳轻盈交流情报了。
　　“好啊！”
　　红晓晓一口答应，一时间竟然忘记了之前的死亡阴影：果然，职场还是有靠谱的前辈啊，我好像，也不是那么倒霉嘛。
　　……
　　凌晨，十龙寨，玄武分部2F。
　　走廊尽头的特殊监房门外，一个穿白大褂的女人背靠着墙，微微仰头，动作优雅地抽着一根细长的女士香烟。
　　窗外灰蓝的月光照进来，在她精致的侧脸上勾勒出一道淡淡的白边。
　　“呼——”
　　朱雀牙齿微抵，呼出一口白烟，夹烟的手放下，轻轻弹了下烟灰。
　　“咔嚓。”
　　门开了，柳轻盈走出来。
　　她一头柔顺的银灰色长发泛着皎白的冷光，一件露肩包臀的淡绿色毛衣，婀娜多姿，走路时配合那柔软风情的摇曳感，十分惹火。
　　“怎么样？”朱雀问。
　　白天，朱雀将柳轻盈打过印记的食物给可又吃了，一小时前，柳轻盈趁可又睡着，首次入侵她的梦境，并激活了可又的“噩梦”。
　　为保证最佳效果，柳轻盈直接来到可又的身边发动【美梦】。
　　刚才，设置好的闹铃响起，可又惊醒过来，柳轻盈也得以离开梦境。
　　柳轻盈没急着回答，朝朱雀扬起下巴，眨下眼。
　　朱雀立刻会意，从白大褂口袋掏出烟盒和火机。
　　柳轻盈点上烟吸了一口，她靠墙而站，左手端着右手肘，右手夹烟，举在性感的红唇边，幽幽开口。
　　“我在可又的噩梦中看到了她的童年。”柳轻盈歪头一笑：“不幸的童年。”


第五百七十五章 2号尸体
　　朱雀微微点头，等待下文。
　　“她妈妈是个瘾君子，彻底没救，把四岁的可又以800块的价格卖给人贩子团伙，可又和其他小孩被关在小黑屋里，当狗养。”
　　柳轻盈轻柔地叹了口气：“折磨了一周，确保他们绝对听话，不敢逃跑，就开始分配工作。聪明的小孩去当扒手，长得好看的小孩去骗人，脑子笨的小孩就弄断手脚，或者把眼睛弄瞎，扔到街上去乞讨。”
　　“可又不聪明，也不好看，只能打断双腿。她被拖到房间，看到前面一个小孩的惨状，出现应激，这才觉醒。”
　　“觉醒后她把所有人贩子都拉进了‘奇怪领域’，玩起了捉迷藏的游戏。以前，她妈妈常跟她玩这个游戏，可又藏好了，等妈妈来找，每次都要等很久，等到睡着。”
　　“其实她妈妈是瘾犯了，不想让女儿看到自己吸那个，才骗她藏起来。不过到后来，她妈妈连这点都顾不上了……”
　　柳轻盈意识到自己扯远了，拉回话题：“总之，可又在领域中藏起来，没人找到她，他们全死了。”
　　“第二天，埃蒙德找到了这些小孩，包括藏在破衣柜中奄奄一息的可又，两人成了父女。”
　　朱雀点点头：“这是噩梦中的全部信息？”
　　“嗯，信息很乱。”柳轻盈笑笑：“以上是我整理之后的，可以确定的是，埃蒙德把可又保护得很好，她跟苍母教基本没有接触。”
　　朱雀点点头：“谢了。”
　　“哪里，没帮上什么忙。”柳轻盈问：“还有其他事么？”
　　朱雀笑笑，“非要说的话，倒是还有一件事。”
　　“请说。”柳轻盈看过来。
　　“大家的时间都不多了。”朱雀开门见山：“你还是打算继续当散人么？你知道，麒麟工会的大门随时为你打开。”
　　“谢谢朱雀长老的美意。”柳轻盈的笑容既温柔又客套，“我呀，还是喜欢自由自在一点。”
　　“好吧。”朱雀不是麒麟工会的HR，挖人这种事不过是顺带，不强求。
　　两人又聊了几句，抽完一根烟，柳轻盈便离开了。
　　朱雀靠墙思考了一会，刚要离开，手机响起，是青龙的电话。
　　“喂？”朱雀接过。
　　“昨天下午，七影和红晓晓被人袭击了。”青龙声音镇定：“我这边刚处理完，跟你同步一下。”
　　“谁？”朱雀一惊。
　　“七影说他不认识，但我听他的描述，那人能力古怪，应该是法则类天赋，我至今遇到的对手当中，还没见过这种能力。”
　　朱雀更吃惊了：“等于说是毫无头绪？”
　　“嗯，不过他是冲着七影来的，他知道七影是神嗣。”青龙说。
　　“苍母教？”朱雀猜测。
　　“极有可能。”青龙说：“不排除是死兽，但这种可能性很小。”
　　“理由？”朱雀问。
　　“死兽至今没出现过，而且死兽的能力只会在生兽之上，如果是死兽，七影和红晓晓今天不可能全身而退。”
　　朱雀心下松了口气：“也是。”
　　“总之，那个人可能会从七影身边的人入手，你也当心点。”
　　“明白，先挂了。”
　　……
　　几分钟后，朱雀从空荡荡的玄武大楼走出来。
　　如今的十龙寨，失去了大量傀儡状态的迷失者工作人员，加上觉醒者的数量也锐减一半，早已不复往昔的热闹。
　　大部分店面都关门了，广场中央那一棵挂满彩色灯泡的枯树，还在尽职尽责地闪烁着变幻的霓虹，反而显得更加孤单落寞。
　　朱雀一边走向十龙寨的出口，一边掏出白大褂口袋中的车钥匙，清脆的高跟鞋敲击在石砖上。
　　“……哒、哒、哒。”
　　忽然，朱雀驻足，眉头紧锁。
　　一秒后，枯树上的电流短路，所有五彩灯泡瞬间熄灭。
　　朱雀迅速侧身，树下，正站着一个男人的身影。
　　此人高瘦，隐约可辨穿着西装、牛仔裤和皮靴，看上去风尘仆仆，散发着一股非常浓烈的忧郁气质。
　　朱雀先是戒备，两秒后，她猛然睁大眼睛，陷入震惊。
　　朱雀认识这个男人！
　　准确说，朱雀是认识这具尸体。
　　朱雀不说话，悄悄调动体内能量，随时准备发动【等价交换】对自己进行5倍强化。
　　直觉告诉她，这个男人相当危险，如果要战斗，恐怕只会发生在一瞬间。
　　古怪的几秒对峙后，一阵夜风吹乱了男人的头发，他声音低沉沙哑，十分冷淡：“看来神嗣不在这。”
　　朱雀还是不说话，死死盯着男人，不敢有丝毫松懈。
　　男人的目标不是朱雀，他不再纠缠，往旁边一闪，身影便隐没到枯树后面，接着就消失不见。
　　朱雀的双眼还盯着男人消失的方向，手上已经拨通了麒麟的手机。
　　很快，麒麟接通了。
　　“会长，我要见你和青龙，立刻。”
　　……
　　二十分钟后，玄武大楼，会议室。
　　麒麟、青龙听朱雀讲完了之前发生的事。
　　青龙微微皱眉，摸着下巴上的胡须：“看来，这个男人就是下午袭击七影的人，他找七影找到十龙寨来了。”
　　“我敢保证，他绝对是2号尸体！”朱雀有些激动，工会的每一具尸体，朱雀都再熟悉不过，绝不会认错。
　　“你是说2号尸体复活了？”青龙看朱雀一眼：“可是除了你，谁能复活超过24小时的尸体？”
　　朱雀沉默了，她也想知道。
　　沉默的麒麟摘下眼镜，掏出丝巾手帕擦了擦镜片，再重新戴上，镜片下的绿眸就像月夜下的幽深湖泊。
　　麒麟轻叹一声：“朱雀的判断没错。那个能力，就是2号尸体。”


第五百七十六章 裁决者
　　青龙看向麒麟，“他很厉害么？”
　　当初，玄武跟鬼马里应外合，从北归殡仪馆偷走12具尸体，分别是：2号尸体、4号尸体、7号尸体，21号尸体，三空、蓝豚、西燃、李暗、修一、老桥、黑雀、湘蝶。
　　其中，唯有2号尸体下落不明，后续青龙有派人寻找，但并没特别重视此事。
　　十几年前，朱雀和青龙加入麒麟工会时，2号尸体就存在了，他们并不认识这位前辈，也不了解他的天赋。
　　麒麟会长也很少提起他，只说是一个老朋友。
　　可现在，这个“老朋友”被人复活了，麒麟不得不严肃面对这件事了。
　　“他叫律起，是我最早的同伴之一，死于工会创建前一年。”麒麟说。
　　“他怎么死的？”青龙问。
　　“自杀。”麒麟说。
　　朱雀和青龙皆是一惊，没想到竟然是这个答案。
　　“律起有很严重的抑郁症，觉醒前就是我的朋友，也是我的病人。”
　　麒麟语气遗憾：“他的病情时好时坏，最终选择离开。当时的我万象才3级，如果我能再强点，说不定能帮他走出来。”
　　三人沉默了一会，青龙想到什么，“会长，他是什么天赋，似乎很强。”
　　“不仅强，而且很特殊。”麒麟目光流转：“我甚至觉得，律起会患上严重抑郁症，就是那天赋的副作用。”
　　“难道是……”青龙忽然猜到了，“裁决者？”
　　麒麟点点头：“【裁决者】，序列号100，神迹系。”
　　“裁决者的领域很大。”麒麟说：“覆盖范围达到直径五十米，且不需要发动，被动存在。跟他战斗，很容易踏入他的领域，在他的领域内，一切必须公平。”
　　“公平的定义……”朱雀脸色一沉：“由他定义？”
　　“是。”麒麟说：“他是裁决者，但不是上帝，他本身也不能违背公平法则，以及人们心目中朴素的公平观。但他可以利用公平法则，今天下午，他随机裁决七影和红晓晓，就是对‘公平’的利用，他有50%几率直接杀死七影。”
　　“七影运气真好啊，不，红晓晓的运气也很好……”朱雀捏了一把冷汗：如果她今天是自己去监督高阳，或者派其他人去，恐怕，都必须死一个。
　　麒麟叹了口气：“律起的事，我之前不愿提及，是因为这是我心中的一个遗憾，而且当时你们刚加入工会，我不够信任你们，不想让你们知道【裁决者】这个天赋的恐怖之处。”
　　青龙和朱雀点点头，表示理解。
　　“可是，有一点我不明白，当初玄武偷走律起的尸体，为什么没有操控他？”朱雀问：“律起明显比其他尸体还要强。”
　　“我也想过这个问题。”麒麟看向朱雀：“有三种可能。”
　　“一，玄武并不知道律起的天赋很强，当初大家普遍认为天赋越靠后越弱，玄武可能认为【裁决者】很弱，没有优先操控，他能操控的尸体上限只有10具，正好剩下律起的尸体。”
　　“不太可能。”青龙摇摇头：“律起的尸体明显被玄武藏了起来，说明玄武肯定很重视他，至少知道他很特殊。”
　　“是。”麒麟继续说：“第二种可能，玄武打算留着律起的尸体，到更关键的时刻再操控，操控尸体不是无限制的。”
　　“嗯。”青龙更认同第二种可能：“我也认为被操控的尸体是消耗品，不可能无限重复使用。”
　　“你跟我的猜想差不多。”朱雀点头：“我之前一直有个疑惑，觉醒者死后，天赋迟早会被其他觉醒者领悟，但玄武操控的尸体，却依然能使用这个天赋，这很矛盾，因为我们都知道，天赋守恒定律，一个天赋不可能同时出现在两个觉醒者身上，当然，【复制】和【千面人】除外，但这是暂时的。”
　　朱雀翘起腿，换了个舒服的坐姿：“后来我想明白了，被操控的尸体虽然能使用生前的天赋，但时间和次数都很有限，使用完就没了，这就跟【复制】和【千面人】差不多。”
　　“你这么说，倒是让我想起另一件事。”青龙微微眯眼：“按照七影的报告，当初鬼马复活后，失去了【传音】，只剩下【瞬移】。”
　　“就我所知，【传音】天赋已经跑到了百川团的一个年轻人手中，不过那个人没能撑过猩红潮汐。”
　　“我是不是可以得出这样的结论。”青龙略一思索，说：“按照天赋守恒定律，一个觉醒者死去后，其天赋迟早会被领悟走。当尸体复活时，如果还没人领悟走他的天赋，他将保有原天赋，如果尸体复活时，天赋被别人领悟走了，他就失去了该天赋。”
　　“我觉得是这样。”朱雀赞同。
　　“我也认同。”麒麟缓缓放下咖啡杯：“我再说下最后一种可能，4级【傀儡大师】还无法操控律起的尸体，【裁决者】虽然排名100，却极其特殊，强度不弱于前12天赋。”
　　“很有可能。”青龙锐利的双眼一亮：“七影目前的6级【复制】还无法复制前10的天赋，玄武的【傀儡大师】虽强，毕竟刚4级，未必能操控律起的尸体，所以他把尸体藏好，想等自己天赋升级后再操控。”
　　三人基本有了结论，各自陷入思考。
　　很快，青龙打破沉默：“难道有人领悟了【傀儡大师】，重新操控了律起？”
　　麒麟摇摇头：“召唤符文在我手中，即便有人领悟了【傀儡大师】，最多也不过3级，当初玄武4级做不到的事，3级更不可能。”
　　朱雀也补充道：“律起现在的状态，绝对被复活了，活人和死人的气息不一样，我分辨得出来。”
　　朱雀微微凝神：“可是，除我和鬼团没人再能复活尸体，而且鬼团复活尸体有24小时的限制，不需要时限的只有我的【等价交换】。”
　　“难道苍母教中还有人能复活尸体，且没有时间限制？”青龙继续提出猜测。


第五百七十七章 烟友
　　“这自相矛盾。”麒麟说：“如果苍母教能复活尸体，当初就不需要找鬼团帮忙了。”
　　“嗯。”青龙点点头，继续猜测：“会不会是尾队，目前还有三个尾部天赋者没现身，可能他们的天赋升级了，拥有了复活能力。”
　　“【幸运】【画家】【反悔】。”青龙逐一列举出来：“从名字上来说，【反悔】听上去像复活天赋。”
　　“【反悔】，序列号195，知识系。”朱雀眸光微转：“不，不太对。复活天赋应该属于生命系和神迹系，顶多再算一个时空系。”
　　“朱雀，别太局限。”青龙说：“万物皆有可能，就比如强化系的【强大】，如果那个乌夫人真能实现机械飞升，那就是永生，这也是一种复活。还有知识系，拥有【天才】的贾博士，要是能研究出真正的复活药，是不是也相当于复活。”
　　“倒也是。”朱雀点头。
　　“猜测就到这吧。”麒麟总结道：“要知道答案，还得问律起本人。接下来，大家都小心点，目前的重中之重，还是协助七影去深渊拿到守护符文，尽快打开终焉之门。”
　　“是。”青龙和朱雀点头。
　　“说到七影。”麒麟目光沉下来，“不知道是不是我多虑了，我觉得他变了，我越来越看不透他了。”
　　“我也是。”青龙坦言：“我之前一直认为他是个不错的同事，虽然行事大胆，小心思也多，但还算有底线，可现在，我总感觉他好像有二心了。”
　　“奶奶、父母、同伴都死了，对他打击很大，七影一直是个很重感情的人。”朱雀叹了口气：“我想，他可能在重新思考未来的路要怎么走。”
　　说到这，朱雀语气有些埋怨：“会长，你当初不去岛国救他，肯定也寒了他的心。”
　　“呵。”麒麟苦笑：“这件事我的确利用了他，他有怨言是应该的，但我以为，七影应该是格局更大的人啊。”
　　麒麟摇摇头，叹了口气：“可以的话，我不想与他为敌，除了龙，他最危险。”
　　朱雀一惊：麒麟会长竟然会当着她和青龙说出这种话，看来，他对七影的防备已经很深了。
　　一想到之后可能与七影为敌，朱雀只觉得一阵悲凉。
　　这段时间，跟七影相处的点滴浮上脑海，最后，记忆定格在了一个奇怪的瞬间。
　　某个深夜，高阳接完电话，忽然想找朱雀借烟抽，他当时看上去非常的疲倦、忧伤和迷惘。
　　朱雀忽然有些后悔了，或许，当时应该借他抽一根烟的。
　　在这操蛋的世界中，多一个温柔的烟友，不是坏事啊。
　　“青龙。”麒麟在短暂思考后做出安排：“七影很强，律起未必能杀他，但保险起见，还是再派点人看着他。”
　　“电子手镯已经让他有些反感了，再派人监视不妥吧？”朱雀有点担心：“别把人逼上梁山了。”
　　“安排些5组的人如何？”青龙说。
　　“这倒可以，有他的熟人，感受上会好很多。”朱雀说。
　　“行。”麒麟做了决定：“把七影的电子手镯取下，派几个人保护他，人员青龙安排。”
　　青龙点头：“交给我。”
　　“辛苦了，协助七影拿到守护符文前，绝不能出任何意外。”麒麟站起来，拄着拐杖轻敲地面：“散会。”
　　……
　　清晨，大徐区向阳路，生如夏花店。
　　清早的城市起了一点雾，马路上刚经过洒水车，潮湿的地面反射着大片暖红色的晨光。
　　清美秀丽的歌姬穿着米色大毛衣和直筒牛仔裤，系咖啡色围裙，拿着洒水壶，正在给花店外的盆栽浇水。
　　街对面的绿灯亮起，一位身材高挑的女人走过人行道，前往生如夏花店。
　　她内里是白色小香风短外套，外披黑色垂直大衣，灰白色的头发扎着辫子，从脑后挽过来，搭在左胸前，耳垂上戴着明亮的珍珠耳环，整体低调，但细节动人。
　　弯腰浇花的歌姬听到脚步声靠近，她撩起耳边的长发，抬头一看，微笑道：“柳小姐，来买花么？”
　　“是的。”柳轻盈也微笑。
　　“还是白百合？”歌姬问。
　　“是的，麻烦给我包一束。”柳轻盈说。
　　每年的今天，柳轻盈都会来歌姬的店里买一束花，然后去太平山墓园探望一位逝去多年的老友。
　　柳轻盈拿出手机，刚要扫码，一个高大的人影遮盖过来，就像一座山，接着是鼻音浓厚的男人声音：“再给我包一束白玫瑰。”
　　柳轻盈都不用回头看，就知道此人是死猪。
　　“好的。”歌姬一点也不意外，笑意盈盈地往店里走，“我还想着你今天怎么没来，果然还是来了。”
　　“柳妹，好久不见啊。”深秋天气，死猪毫不怕冷，穿着一件定制的灰色亚麻薄衫和一条黑色亚麻大短裤，踩着一双厚厚的木拖鞋。
　　柳轻盈用温柔的语气说着刻薄的话：“死猪，你怎么又肥了啊？”
　　“呵呵，人到中年，发福总是难免的。”死猪乐呵呵的，完全不气。
　　“再这样下去，你都进不了电梯了。”柳轻盈说。
　　“我会减肥的，从明天开始。”死猪还是笑，这句话他至少说过一万遍了。
　　两人是老友了，东拉西扯了几句，歌姬捧着两束花走出来，分别是死猪要的白玫瑰和柳轻盈选的白百合。
　　柳轻盈和死猪接过花，很有默契地走向附近的地铁站。


第五百七十八章 巴山夜雨涨秋池
　　一小时后，太平桥墓山。
　　柳轻盈和死猪站在半山腰的一座墓碑前，分别将花束放到墓碑前。
　　柳轻盈退后两步，从复古小包中拿出三根短香和打火机，点燃后递给一旁的死猪：“你的，我猜到你也不会带。”
　　“呵呵，谢了。”死猪笑着接过香。
　　柳轻盈又拿出三根，给自己点上。
　　两人并肩而站，朝墓碑拜了三拜，上了香。
　　接着，死猪开始徒手清理坟墓周边的杂草，看起来就像一个魁梧的农民正在务农活。
　　柳轻盈站在一旁，点燃一根女士香烟，幽幽地抽着。
　　墓碑上，刻着死者的名字和生辰：
　　「1982-2009
　　巴秋池」
　　墓碑上镶着一张黑白照，照片上是一个笑容明艳的短发女孩，鹅蛋脸，眉宇间英气十足，让人想到古装剧里那些英姿勃发、巾帼不让须眉的女将军。
　　巴秋池这个名字出自一句古诗，作者是她父亲最喜欢的一个诗人。
　　巴秋池是在十八岁那年觉醒的，觉醒前，她是柳轻盈的高中同学，也是唯一的好友，当然，觉醒后依然是，因为柳轻盈也觉醒了。
　　23岁那年，巴秋池爱上一个男人并跟他结了婚，这个男人就是死猪，值得一说的是，当年的死猪还没有现在这么壮硕。
　　婚后两年，双方感情破裂，离了婚，巴秋池退出十二生肖，于一年后加入百川团。
　　她加入百川团的理由很简单：百川团有很多弱小者，更需要帮助，她一直是个善良且充满正义感的女人。
　　没想到的是，她加入百川团不到一年就离奇死亡，至今没找到凶手。
　　她的死，让很多人惋惜，可随着时间的推移，她的名字也渐渐被遗忘了。
　　唯独死猪和柳轻盈，永不会忘。
　　“小巴的死有线索了么？”死猪一边清理杂草一边问道。
　　“没有。”柳轻盈有些沮丧地笑了下：“我有时想，都过去九年了，凶手会不会早死了，毕竟在迷雾世界，大家的命都不长。”
　　“活要见人，死要见尸，哪怕只剩骨灰，我也要亲手扬。”死猪说。
　　“其实你不必这么执着。”柳轻盈半真半假地说：“秋池死的时候早就不爱你了，跟你也没太多关系，你何必给自己加戏。”
　　柳轻盈弹了弹烟灰：“我看啊，你再找个女人重新过日子吧。”
　　“呵，我这种男人。”死猪直起腰，看一眼墓碑上的照片，“也就小巴这种傻女人会看上，可惜她醒悟得太晚，还是被我耽误了。”
　　“是啊，她真是傻得可以。”柳轻盈眼神微凛：“好男人那么多，竟然挑了一坨牛粪。”
　　死猪完全不生气，继续徒手拔着坟边上的杂草。
　　“铃铃铃——”
　　死猪的手机响起，他看一眼，走向一旁，确保手机拍不到巴秋池的墓才接通视频电话。
　　死猪乐呵呵地笑了：“萌小羊，今天怎么醒这么早啊？”
　　“死猪叔叔。”电话那边传来萌小羊软糯又委屈的声音：“我做噩梦了……我梦到，死猪叔叔不见了……”
　　“哈哈，怎么会，我这不是好好的么。”死猪看一眼视频中的白兔：“兔子，你跟萌羊说啊，梦是相反的。”
　　“我说了，她不听，非要跟你通电话才放心。”白兔有些无奈：“刚她还给天狗打电话了，说是梦里他也不见了。”
　　“呵呵。”死猪笑着：“萌小羊，叔叔一会就回来，想吃什么，叔叔给你买。”
　　“我要吃冰激凌！”
　　“不准吃，上次拉肚子的事忘了？”白兔凶了声。
　　聊了几句，死猪挂了电话。
　　“你在十二生肖过得挺好嘛。”柳轻盈语气微妙。
　　“是啊，感觉找到了第二个家。”死猪看一眼柳轻盈：“柳妹，其实你也可以过来的，人终究是怕孤单的。你没必要自我惩罚过这种日子，小巴的死，你没有任何责任。”
　　“别假装什么都懂。”柳轻盈冷笑一声，“我现在过得挺好，管好你自己。”
　　“呵呵，行，当我没说。”死猪不再劝。
　　又站了一会，柳轻盈看一眼腕表：“我还有事，先走了。”
　　死猪手里还抓着一把杂草，他抬头看向柳轻盈离去的背影，微微叹了口气。
　　……
　　上午9点，离江苑，王子凯家。
　　高阳从沙发上醒来，初雪正趴在地毯上，穿着高阳的大T恤，光着一双腿，手里拿着纸笔，神秘兮兮地写着什么。
　　昨天中午高阳遭人袭击，立刻拜托王子凯做一件事，王子凯挂了电话，便收拾东西离家了。
　　之后，高阳跟红晓晓回十龙寨，向青龙做了仔细汇报，接着又请红晓晓去柳轻盈的烤肉店吃烤肉，巩固了一下刚建立起来的“同事情谊”。
　　晚上，高阳回家，跟高欣欣通了一个电话，接着陪初雪玩游戏，看电影。
　　深夜时，高阳跟初雪商量好，轮流值班。
　　上半夜初雪先睡，高阳把风，下半夜高阳睡，初雪把风。
　　初雪起初不答应，非要一起睡，高阳只好说实话，自己白天遭人偷袭，初雪这才认真起来。
　　此刻，初雪白细的小腿前后摆动着，趴在地毯上一边傻笑一边数着数：“一、二、三、四，还差9个……”
　　高阳走过去，悄悄看了一眼，就是一张信纸，上面歪歪扭扭写着字，看起来像是愿望清单。
　　大部分的愿望都被初雪的小脑袋挡住，高阳只看到前面几个愿望：
　　「跟高阳一起吃烤鱼√
　　跟高阳一起看烟花√
　　跟高阳一起夹娃娃√
　　跟高阳一起看电影
　　……」
　　“哇！”初雪察觉到高阳在身后，赶忙双手盖住信纸：“不准看！高阳你不准看！”
　　“我什么都没看到啊。”高阳装糊涂：“你在写什么啊？”
　　“没什么，嘿嘿。”初雪有点心虚，赶忙把信纸折好，塞进T恤的大领口里，结果她刚站起来，信纸就从T恤下面滑落出来，掉在脚下。
　　初雪赶忙蹲下捡起来，攥在手心，宝贝得要死。
　　高阳扶额：“赶紧去换件衣服，有口袋的。”
　　“不想换。”初雪噘嘴。
　　“听话，换好衣服，我带你去看电影。”高阳说。


第五百七十九章 跟屁虫
　　“好！”
　　初雪飞快地跑进了衣帽间。
　　在高阳的反复强调和循循善诱下，初雪终于有了一些基本的“性别观”，她知道，变成人形态后要穿上人类衣服，需要注重“身体隐私”、“肢体接触”这些规矩，绝不能像猫形态时那样随心所欲。
　　高阳洗漱完，初雪穿着一件白色卫衣跑出来。
　　“我穿好了！”
　　高阳看一眼初雪光溜溜的两只细腿，叹了口气：初雪不怕冷，袜子什么的就不管了。
　　高阳犹豫了下，还是不放心地问，“里面的衣服穿了没？”
　　“穿了。”初雪咧嘴笑。
　　“裤子穿了没？”高阳又问。
　　“也穿了！”
　　初雪双手抓住卫衣，往上一掀，露出一条短牛仔裤和光溜溜的小肚子。
　　“行了行了。”高阳别过眼，转身去梳妆台前拿起一把梳子：“过来，我给你梳下头发，我们就出门。”
　　“高阳，我要扎辫子！”初雪乖乖坐下，一脸期待：“姐姐给我扎的那种大辫子！”
　　——呵，要求还挺多嘛，都知道爱美了，越来越像个人了。
　　高阳欣慰地笑了：“行，我试试，不保证成功啊……”
　　“叮铃铃——”
　　门铃响起。
　　“笨蛋凯回来了！”初雪开心地跳起来，跑向玄关处。
　　“等下。”
　　高阳一把拉住初雪，“站我身后。”
　　高阳挡住初雪，与玄关处保持着一段距离，防备地喊了一声：“谁？”
　　“七影队长！是我！”门外传来罐头兴奋的声音：“我们来看你了！”
　　高阳面无表情：“门没锁。”
　　门立刻被推开。
　　罐头今天穿着一件横条纹的长袖T恤，外面是牛仔背带裤，蘑菇头长了不少，梳成了柔软的三七分，两边的头发遮住耳朵，与细白的脖子齐平。
　　“队长！”罐头开心地走上来。
　　“别动。”高阳冰冷地喊道。
　　罐头的笑容僵住，愣在原地，一时间有些尴尬，不知道自己做错了什么。
　　“证明一下身份。”高阳说。
　　罐头一愣，反应过来：“哦好。”
　　一秒后，她在高阳面前消失，接着，一阵微风吹向高阳，并围着他旋转了一圈。
　　“可以了。”高阳放心了。
　　能伪装成罐头，还同时能使用【隐身】【疾风】，这种可能性太小了。
　　罐头重新出现，快步走到高阳身边：“队长，我们来看你了。”
　　——我们？
　　高阳抬头，果然，穿迷彩作战服和戴黑色战术帽的曼蛇走进门，他身后跟着穿5组队服的九寒。
　　接着，穿职业西装的红晓晓走进来，她东张西望，有点儿紧张。
　　最后进来的是穿白袍红裙女巫服的六霜，她面无表情，冷若冰霜。
　　六霜轻轻带上门，至此，人全部到齐。
　　“唰——”
　　曼蛇前一秒脸上还笑着，后一秒就甩出一枚飞刀袭向高阳的眼睛，高阳右手一扬，轻松用两个指头接住。
　　“咻——”
　　高阳将飞刀“还”给曼蛇，曼蛇也稳稳接住，插回刀鞘袋。
　　“曼蛇哥，我证明过啦，不需要再证明了。”罐头说。
　　“谁说我要证明自己了？”曼蛇看一眼高阳：“我是验一下队长。”
　　“哇，你真的……”苟到了罐头嘴边，还是改口了：“稳。”
　　“能接你飞刀的人很多。”高阳故意问：“这不能证明什么。”
　　“当然可以。”曼蛇冷笑一声：“每个人的动作和反应都会有细微差别。”
　　高阳点点头：看来，曼蛇早把队友的动作和反应都记下了。
　　九寒快速确认了一下四周的环境，他看向初雪，故意大声问道：“你是谁？”
　　这自然是问给红晓晓和六霜听的，罐头是自己人，曼蛇已经事先告诉过她鬼团和初雪的存在了。
　　“王小雪。”初雪主动回答，“我是王子凯的堂妹，你们是高阳的朋友么？”
　　高阳很是欣慰：初雪，虽然我提前叮嘱过你可能出现的情况以及应对方式，但你这反应速度，还是出乎我的意料啊。
　　高阳表面向九寒解释，实际上是说给红晓晓和六霜听：“她是白面，稳定性很高，不用担心。”
　　“那我直说了。”九寒不再顾虑：“队长，你昨天下午被袭击了，青龙长老派人保护你。灰雄要上班，而且他更适合抗揍，不擅长保护，所以指定我们五个。”
　　——是保护，也是监视。
　　高阳不拆穿，点点头：“有劳了，随便坐。”
　　“等一下！”初雪总算反应过来，她瞪大了眼睛：“高阳，我们不去看电影了吗？”
　　“嗯，改天吧。”高阳说。
　　“我们可以一起去啊。”初雪很不甘心，她本以为今天又可以在愿望清单上打个勾。
　　“商场人多，空间闭塞，视线受阻，很容易被偷袭，就待别墅吧。”曼蛇不愧是雇佣兵出身，安保工作很专业：“我跟六霜去屋外把风，其余人陪在队长身边。”
　　曼蛇看一眼六霜：“走了。”
　　“青龙长老让我寸步不离七影长老。”六霜站在原地，一脸冷漠。
　　曼蛇对此并不意外，他原本是打算支开六霜，红晓晓一个职场新人，很好应付，这样5组其他人就有机会跟高阳私下交流。
　　现在看来，青龙长老也在防范这种情况出现，才派六霜来。
　　“我跟你去外面。”九寒怕六霜怀疑，主动顶替避嫌。
　　“行。”曼蛇一个跳跃，从窗口翻出去。
　　九寒直接上楼，去了楼顶。
　　屋内剩下高阳、初雪、罐头、红晓晓和六霜。
　　罐头已经知道高阳的父母，还有黄警官的事，她犹豫了下，还是鼓起勇气说道：“队长，我们给你发短信了，你没回……”
　　“我收到了。”高阳点头：“抱歉，最近心情不太好。”
　　心情不好自然是一个原因，但高阳不回破苍小组任何人的短信，也是为了避嫌。
　　工会里所有人的手机的聊天软件都经过了加密处理，理论上，也都被工会监督着，高阳认为没必要冒这个险，即便只是“私人闲聊”，也很可能让工会揣摩出自己的其他心思。
　　事实证明高阳的谨慎是对的，他父母葬礼结束后，麒麟立刻解除了他破苍小组负责人的职务，且暗中开始提防他。
　　“我们，我们都理解的。”罐头一时间不知说什么：“大家就是，很担心你。”
　　“谢谢。”高阳语气生疏，“你们坐，我给你们泡杯咖啡。”
　　高阳走进厨房，初雪跟上来，六霜也紧跟其后。
　　高阳心中叹气：这个六霜，还真是寸步不离。
　　初雪有点不开心了，她噘嘴，盯着六霜：“你这个跟屁虫！”
　　六霜不为所动：“我在执行任务。”
　　两秒后，她冷漠地补了一刀：“你才是跟屁虫。”


第五百八十章 图穷匕见
　　“你！”初雪不开心了，激动地指着六霜：“我跟高阳是朋友，你不是，你才是跟屁虫！”
　　“我在执行任务，你不是。”六霜不疾不徐地反击：“你才是跟屁虫。”
　　“你你你……”
　　初雪涨红了脸，一时间不知如何反驳，脑海中忽然回想起姐姐白露吵架时说的话：“你放狗屁！”
　　“好了好了。”高阳赶忙揉了揉初雪的脑袋：“别闹了，去找罐头打游戏。”
　　“哼！你这个跟屁虫！”初雪不解气，飞快地喊了一句跑走了，生怕六霜会再回击。
　　六霜看也不看初雪，一直盯着高阳。
　　高阳正在烧水，他指了指脚下的橱柜，“咖啡在第一层，谢了。”
　　六霜微微一愣，俯身打开柜子，看到速溶咖啡，冷淡地问：“几包？”
　　“五包。”高阳说。
　　……
　　同一时间，九寒和曼蛇站在别墅的楼顶，两人背靠着背，盯防着附近可能出现的敌人。
　　“老寒，我感觉队长跟麒麟之间出事了。”曼蛇控制着音量。
　　“嗯，我也有同样的感觉。”九寒微微皱眉：“现在破苍组也被青龙全面接管，感觉很不妙。”
　　“呵，队长加入工会不到半年，一连找到几块符文，还扯出苍母教、鬼团、生兽，他自己还是个混血种，叫什么来着……”
　　“好像叫神嗣。”九寒说。
　　“神嗣。”曼蛇玩味着这个词，“队长早就功高盖主，天赋都六种了，还杀了咒渊救了离城所有觉醒者，换你是麒麟你还坐得住，不觉得屁股有点凉么？”
　　九寒试着代入了一下：“如果我是麒麟，只要我跟队长目标一致，我不介意继续合作，但要是不一致，就得考虑动手了。”
　　曼蛇冷哼一声：“等着吧，符文一集齐，就要图穷匕见。”
　　“曼蛇说得对。”
　　曼蛇和九寒皆是一愣，高阳不知何时出现在他们身旁。
　　“队长你……”曼蛇忽然反应过来，笑了：“幻影？”
　　高阳点点头：“我是幻影，不过可以跟你们交流。”
　　刚才，高阳故意让六霜帮自己拿咖啡，趁她视线离开高阳的瞬间，分出幻影分身并发动瞬移，溜到了楼顶。
　　“时间不多，长话短说。”高阳语速加快：“我打算自己干了，这事很危险，还需要做些准备。接下来的一周，你们上午10点到凌晨3点这段时间绝不能入睡，手机保持开机，随时等我暗号。”
　　高阳上前，在曼蛇耳边耳语几句。
　　曼蛇点点头：“明白，我来转告大家。”
　　“千万小心。”高阳说完，慢慢化为了虚影，很快消失不见。
　　……
　　同一时间，厨房内，开水热好了。背对着六霜的高阳，眼底闪过一丝隐秘的能量波动，他制造出的幻影分身消失了。
　　高阳拿起热水，倒进咖啡杯。
　　倒第三杯时，高阳的手“不小心”抖了下，热水眼看就要泼到厨案上，却在瞬间停下并凝固成一小块水团，缓缓流入咖啡杯中。
　　高阳不动声色：六霜的反应很快嘛，对水元素的控制也炉火纯青，【水神】至少6级，这样的话【冰霜】也肯定6级了，她今后要变成了敌人，会相当棘手。
　　“谢了。”高阳转身。
　　六霜不说话，眨下眼算是回应。
　　……
　　上午，罐头教初雪玩手游。
　　初雪游戏玩得如何高阳不清楚，但各种“亲切问候语”已经学得有模有样，高阳对此非常担忧。
　　红晓晓这边收到了公司最新产品的资料，正在那里背推销语，不时还把六霜当客户，进行演练。
　　六霜全程无话，眼睛就没从高阳的身上挪开过。
　　中午，高阳去冰箱里找出三文鱼、虾仁、蛋黄酱、生菜、午餐肉、吐司，给大家做了一份海鲜三明治。
　　罐头拿着两份三明治和两盒牛奶，跑去屋顶给九寒和曼蛇送饭。
　　干饭这事初雪是出了名的“纸老虎”，吵得最凶，吃得最少。
　　三明治剩下很多，全给了红晓晓。
　　红晓晓边吃边不好意思地笑：“今天起太早了，没吃早饭，确实有点饿了。”
　　吃了饭，高阳去厨房洗碗，六霜在一旁监视，顺便帮他控制水流冲碗的节奏，提高他的洗碗效率。
　　下午，高阳、罐头、红晓晓陪初雪玩《大富翁》，三人使出吃奶的力气放水，终于让初雪赢了。
　　初雪开心地跳起来，给了每人一个拥抱，就连观战的六霜也得到她的拥抱，六霜毫无反应，不喜欢也不排斥。
　　时间很快到了晚上，实在无聊，大家开始唱歌。
　　就这样到了深夜，罐头、红晓晓又饿了，提议点外卖。
　　高阳同意了，他用手机点了炸鸡、烧烤、可乐和啤酒，全是高热量却能给大家带来快乐的食物。
　　半小时后，外卖送上来，摆满了一桌，罐头伸手要拿，被高阳一个眼神瞪了回去。
　　高阳冷冷地问：“罐头，知道错哪了么？”
　　罐头低着头，吞吞吐吐：“我，我不该这么没礼貌，应该让队长先吃。”
　　“不错。”高阳点点头：“理由呢？”
　　“因为，队长是领导，下级要尊敬领导。”罐头不假思索。
　　高阳叹了口气，失望之情溢于言表。
　　他不说话，朝红晓晓伸出手。
　　红晓晓一愣，几秒后，她眼睛一亮，赶忙拿起一串烤牛筋，递给高阳，语气尊敬：“七影队长，您先吃。”
　　高阳白眼一翻，差点气晕过去。
　　——一个两个的都是马大哈，这队今后怕是不好带啊。


第五百八十一章 一条狗
　　现场尴尬了几秒。
　　高阳没好气地提醒道：“发夹。”
　　“哦哦。”
　　红晓晓恍然大悟，立刻取下头发上的乌金发夹，打上印记，递给高阳。
　　高阳将发夹戴在袖口，分别拿起每种食物，包括饮料，都用卫生的方式尝上一口，然后，他闭上眼睛，用心感受。
　　半分钟后，高阳睁开眼：“食物安全，大家可以吃了。”
　　罐头总算想明白了，一时间羞愧又感动：队长根本不是会在意职场形式的人，他是担心大家的安危，主动试毒。
　　“现在有人想杀我，他可能使用任何手段，谨记这点。”高阳说。
　　大家纷纷点头。
　　“队长，要不要叫上九寒和曼蛇？”罐头想起还有两位尽职尽责的队友在楼顶吹冷风，觉得有点过意不去。
　　“我没意见。”高阳说。
　　“我也没意见。”红晓晓心存侥幸，“就几分钟，应该没事吧？”
　　正襟危坐的六霜思考了几秒，她站起来：“七影长老，跟我来厨房。”
　　“有事？”高阳问。
　　“我可以让他们休息几个小时，但要去厨房。”六霜看一眼高阳：“你不能离开我的视线范围”。
　　“嗯。”高阳站起来，心中感慨：罐头、红晓晓，多学学啊，什么叫严谨，什么叫专业。
　　高阳跟六霜来到厨房，六霜打开洗碗池的水龙头。
　　水流冲出龙头，迅速转弯，变成一条水蛇，钻出了窗户，浇到院子里的草坪上，化为一摊水泊。
　　水泊不断扩大，朝四面八方蔓延，同时将别墅外的墙壁和屋顶全部覆盖，并迅速结上一层薄霜。
　　三分钟内，以别墅为中心的一百米内，全都覆盖上了一层薄霜。
　　六霜微微调整呼吸，语调冰冷：“三小时内，有任何人靠近，我都能立刻发现。”
　　高阳点点头：“辛苦。”
　　天台吹冷风二人组曼蛇、九寒下来了，两人躺在沙发上，喝着啤酒，吃着烤翅，一脸惬意，不知道的还以为是两个刚下班的社畜。
　　“小雪不是想看电影么，我们来看电影吧？”吃饱的罐头忽然提议，一天的相处中，她已经迅速喜欢上了这个美少女。
　　最重要的是，在座的所有人中就初雪的智商跟她不相伯仲，让她倍感亲切。
　　“好呀，看电影！”初雪第一个赞同。
　　其他人也不反对。
　　高阳打开家庭影院，大家挑来挑去，最后选了一部百看不厌的经典喜剧《戏说西游》，主演周星野。
　　“啊，是他！”初雪兴奋地喊起来，她之前看过周星野的《喜剧之神》，一眼认出了他。
　　电影共两部，第一部十分无厘头，讽刺拉满，爆笑如雷。
　　尤其是罐头和红晓晓，两人虽然看过很多遍，但每次到了经典搞笑情节，两人还是捧着肚子在沙发上打滚。
　　就连臭脸王曼蛇和机器人六霜，看到有些地方也忍俊不禁。
　　初雪缩着双腿，抱着高阳的胳膊，看得比谁都认真，虽然她也不时会笑，但更多的却是被大家开心的氛围所感染，事实上，她并不太能理解电影中的笑点，很多地方甚至看不懂。
　　起初她会不停地问高阳“为什么”，高阳也会耐心解答，可是大家都看得很认真，高阳也很投入，初雪便慢慢的不再问了。
　　终于，电影来到第二部，虽然有些情节还是很好笑，但沉重的地方明显多了起来。
　　比起好笑，大家更多开始为紫霞仙子和至尊宝的爱情感到惋惜。
　　故事的最后，至尊宝还是主动戴上紧箍咒，并失去了紫霞仙子。
　　罐头、红晓晓和初雪的眼眶都红了。
　　那一刻，初雪既难过又开心。
　　难过是因为这凄美的爱情，开心是因为，她似乎终于能融入大家了。
　　故事落幕时，至尊宝的转世站在城墙上，看着孙悟空的背影，笑着说：“他好像一条狗哦。”
　　“这一幕，太经典了。”九寒叹气。
　　“有人说，周星野拍了整部电影，就是为了这句话。”曼蛇说。
　　“嗯。”沉默的六霜竟然也破天荒地发表了观点。
　　“我小时候看，光顾着笑。”红晓晓抓起纸巾，擤了一把鼻涕：“上学的时候看，每次都哭。现在出社会了，最让我深刻的，竟然是这一句话。”
　　“是啊。”就连没心没肺的罐头都变得深沉起来，她托着腮：“我们谁又不是一条狗呢。”
　　“为什么啊？”
　　初雪糊涂了，她看向高阳：“他明明是孙悟空，为什么变成狗了？”
　　高阳愣了下，忽然发现不太好解释，他试着说道：“可能他想表达的意思是，逃不出命运的人，都是狗。”
　　“天地不仁，以万物为刍狗。”曼蛇说。
　　“啊，曼蛇哥别说了，我好心情全没了。”罐头说。
　　“为什么啊？”初雪有点执拗：“我还是不明白。”
　　“小雪，你还小，以后就懂了。”罐头说。
　　“是的，没必要纠结这个，小孩子就应该去睡觉。”曼蛇站起来，看一眼九寒：“站岗去？”
　　“走。”九寒喝完最后一口啤酒，起身离开了。
　　“我去漱口。”红晓晓起身走向盥洗室。
　　“啊，我也漱个口，一嘴的孜然味。”罐头跟着离开。
　　六霜安静地回到角落的椅子上，继续无声地监视着高阳。
　　客厅变得安静下来。
　　高阳拍拍初雪的肩，“时候不早了，你也该睡……”
　　“我不要！”
　　初雪忽然甩开高阳的手，她跳起来，气冲冲地跑去了二楼。


第五百八十二章 接吻
　　高阳有些吃惊，这好像还是初雪第一次生气，还是对自己生那么大的气。
　　可她为什么忽然生气了？
　　沉默片刻，高阳似乎想明白了，他站起来。
　　六霜立刻站起来，跟在高阳身后，寸步不离。
　　很快，高阳来到初雪的房间，轻敲了三下门。
　　“小雪，在不在？”高阳故意问。
　　“走开！我没事！别理我！”屋内传来初雪生气的声音。
　　高阳轻轻拧动门把手，门没锁——初雪就没有锁门的习惯。
　　高阳看一眼六霜：“你要一起进来么？”
　　“不用，我守在门口。”六霜的任务是监视高阳，不让他跟5组的人有独处时间，至于王小雪，不在她的监控范围内。
　　不过，考虑到高阳能【瞬移】穿墙，六霜提醒道：“我会监控整个房间，保护你。”
　　高阳不拆穿：“可以。”
　　他深吸一口气，推门进去。
　　卧房很暗，房间的地板上已经铺上一层白色雾气，灰蓝的月光从窗户照进来，奇异得像是仙境。
　　高阳走在雾气中，一举一动都被六霜监视着。
　　床上没有初雪的身影，高阳看向一旁的衣柜，他伸手去开衣柜门，门被人从里面抓住了。
　　“初雪？”高阳轻声喊着。
　　“你走！不要管我！”初雪还很生气：“我今晚睡在这！”
　　高阳苦笑了下，声音放轻：“初雪，我们说好的，好朋友不生隔夜气。”
　　柜子里安静了一会，高阳再次试着打开柜门，这次，初雪没有从里面抓住。
　　初雪抱着双腿，蜷缩在衣柜里，一双大眼睛哭肿了，满脸都是泪痕。
　　高阳一阵心疼，他将初雪旁边的衣服扒出来，弯腰钻了进去，跟初雪并肩坐在衣柜中，然后关上了门。
　　淡蓝的月光伴着朦胧的水雾，钻进柜门的缝隙，点亮了初雪的眼睛和鼻尖，照亮了高阳的下巴和喉结。
　　“初雪，刚才是我们不对，我们不该敷衍你。”高阳认真道歉：“对不起。”
　　“不是你们的错。”初雪摇摇头，声音委屈：“是我的错，我是鬼，你们是人，所以我看不懂你们的电影，听不懂你们的话，我，我才是笨蛋。”
　　“初雪不是……”
　　“不，我是。”初雪闷着头，努力止住哭腔，“如果，我不是鬼就好了……”
　　高阳的心狠狠一痛，第二次，初雪说出了这句话。
　　高阳侧身，在黑暗中找到初雪的手，紧紧握住：“初雪，看着我。”
　　初雪眼中还噙着泪，她歪过头，不想看高阳。
　　“看着我。”高阳加重声音。
　　初雪愣了愣，听话地抬起头，看着高阳黑暗中的眼睛。
　　“初雪，你的妈妈是生兽，爸爸是人类，对不对？”高阳问。
　　初雪点点头。
　　“我的妈妈也是生兽，爸爸也是人类，对不对？”高阳继续问。
　　初雪点点头。
　　“那我们就是同类。”
　　初雪一怔。
　　“你觉得，我跟曼蛇、九寒、罐头、红晓晓、六霜这些人有什么区别么？”高阳继续问。
　　初雪摇摇头。
　　“是的，我跟他们没有区别。我们都有灵魂，有喜怒哀乐，我们都会思考，会爱。”高阳说，“是不是？”
　　“嗯。”初雪的目光坚定了一点。
　　“我们是同类，所以，你也有灵魂，有喜怒哀乐，会思考，会爱。”高阳说。
　　“嗯！”
　　初雪终于不再犹豫，重重点头。
　　高阳握紧初雪的手：“你今晚看不懂电影，不是因为你跟大家不同。只是因为，你比我们年纪小，你的知识和生活阅历太少，等你到了你姐姐的年纪，你就什么都懂了。”
　　“高阳，我好像，明白了……”
　　这次，初雪越发坚定，眼底的泪光轻轻闪烁。
　　衣柜中，少女盯着高阳的脸，鼻息缠绕。
　　她的心跳又开始加速，怦怦直跳，她忽然意识到，自己很想凑过去，不是用头蹭高阳的下巴，而是做出更亲密的动作。
　　她想起来了，那是她在电影中看过的情节，那是情侣间才会有的行为，用自己嘴唇，触碰对方的嘴唇。
　　那叫，接吻。
　　初雪脑袋有点儿眩晕，她微微闭上眼睛，决定顺从身体的本能。
　　“铃铃铃——”
　　高阳的手机响起，初雪一个激灵，那个稍纵即逝的奇异感觉，消失不见了。
　　高阳并没察觉初雪的内心变化，他低头看一眼手机来电，微微皱眉——是绿茶。
　　他立刻推开衣柜门，走出去，接起电话：“喂？”
　　“七影长老，睡了么？”绿茶笑着问。
　　“还没有。”
　　“我正在外面溜达，想来找你喝杯酒，方便么？”绿茶的语气故作轻松，反而让高阳感觉不对。
　　高阳很清楚，绿茶不可能是为了喝酒，但如果是咨询“双重人格”的事情，也不至于这个时间点过来。
　　直觉告诉高阳，绿茶是有急事。
　　“可以啊，不过，我这边朋友比较多。”高阳说，“喝酒的话，恐怕得一起喝。”
　　绿茶脑袋转得很快，立刻猜到高阳的意思：他被监视了。
　　电话那边思考了几秒，似乎下定了决心：“好啊，那就一起喝，人多才热闹。”
　　“行，你过来吧。”高阳说了地址。
　　“马上来。”
　　高阳挂了电话，初雪已经从柜子里出来，她没哭了，眼睛还有一点肿。
　　“谁呀？”
　　“绿茶，就是那个大块头。”高阳说。
　　“他呀。”初雪刚跟他吃过饭唱过歌，自然记得他：“他要来找你玩么？”
　　“嗯，有点事。”高阳摸摸初雪的头，“你先睡。”
　　初雪灵动的眼珠一转：“不要，我要跟你一起。”
　　高阳想了想，没反对：“好。”


第五百八十三章 叹息之墙
　　走出房间，高阳刚要开口，门外的六霜先发问了：“谁给你打电话了？”
　　“百川团5组组长，绿茶。”高阳如实回答：“他现在要过来找我。”
　　“做什么？”六霜问。
　　“喝酒。”
　　六霜若有所思，不再说话。
　　高阳、初雪和六霜一起下楼，把事情告诉大家。
　　罐头立刻把九寒和曼蛇叫回屋，大家保持清醒，等待了二十几分钟，门铃被按响。
　　“门没关。”高阳说。
　　绿茶推门进来，刚要说话，一张小板凳砸向他的头部，相当凶险。
　　绿茶本能地挥出一拳，将小板凳打得四分五裂，一看就发动了【寸劲】。
　　他苦笑着看向高阳，还有屋内其他人：“七影长老，就这样欢迎我？”
　　“确认一下身份，别介意。”高阳解释道：“我最近被人盯上了。”
　　“呵呵，怪不得这么多保镖。”绿茶看一眼大家，走进玄关。
　　他穿着背心和运动短裤，一双跑鞋，脖子上搭着一条毛巾，看来是一路夜跑过来的。
　　果然，他拿起毛巾擦了下脸上的汗水：“今天还差半小时有氧运动，正好跑过来了。”
　　“你不是来找我喝酒的吧？”高阳开门见山。
　　“当然。”绿茶双手一摊，“我酒都没带。”
　　他干笑一声，轻轻带上门：“我有事跟你说。”
　　“可以，他们必须旁听。”高阳看一眼身旁的六霜。
　　“旁听就旁听吧。”绿茶有点无奈地叹了口气，“我也顾不上那么多了。”
　　一旁的初雪忽然抓紧高阳的胳膊，高阳侧头，只见初雪身体紧绷，瞳孔放大，幽幽地盯着绿茶，进入某种戒备状态。
　　“怎么了？”高阳问初雪。
　　初雪摇摇头，不说话，只是抓紧高阳。
　　“七影长老。”绿茶语气严肃：“我接下来要告诉你一件很重要的情报，但你得先答应我一件事。”
　　“你说。”高阳说。
　　“我需要保护。”绿茶说。
　　高阳一惊，已经猜到是什么事。
　　他轻声问：“你是不是，知道尘埃是谁了？”
　　尘埃，苍母教派出的内奸，女性，十年前就潜伏在百川团。
　　“跟聪明人讲话就是轻松。”绿茶左右看看，确认四周安全，他上前一步：“先说结论，尘埃就是……”
　　绿茶说完，发现高阳等人都面无表情。
　　绿茶一愣：“你们怎么没反应？”
　　“所以尘埃是谁？”曼蛇有点不耐烦。
　　“我不是说了么？尘埃是……”绿茶又说了一遍。
　　这一次，高阳越发确定，不是绿茶没说，而是那个名字被“加密”了，绿茶以为自己说了，其实没说。
　　“尘埃到底是谁？”九寒脸色沉下来。
　　“我说了，是……”绿茶又张了两次嘴，可还是没能发出声音。
　　绿茶一脸震惊和茫然：“怎么回事，我明明，明明……”
　　高阳反应过来：是诅咒！语言触发类的诅咒！
　　他大喊一声：“红晓晓！给他发夹！”
　　红晓晓一愣，慌忙取下发夹，扔向绿茶，可已经来不及了。
　　绿茶脸色一瞬间煞白，他双腿一软，跪在地上，双手掐住脖子，神色痛苦，表情狰狞。
　　高阳想要捡起地上的乌金发夹给绿茶戴上，但理智却告诉他，这时候存档已经晚了，因为绿茶已经触发了诅咒，而且，初雪也紧紧抓住高阳，没让他过去。
　　“啊啊啊——”
　　两秒后，绿茶猛地仰起脑袋，脖子几乎往后折断，他的眼睛、鼻孔、耳朵和嘴巴中，冲出七道五颜六色的尘埃物质，像是晶莹剔透的粒子能量。
　　这些粒子能量在绿茶的头顶盘旋，短短几秒便汇聚成一团“星云”，与此同时，绿茶被“抽干”了，变成一具毫无生机的躯壳，倒在地上。
　　“叹息之墙！”
　　初雪已经来到所有人面前，张开了双臂。
　　她脚下立刻冲出一面灵体之墙，那是半透明的幽绿色，看上去像是无数块“灵体砖块”砌成，在墙壁正中间，雕刻着一张没有性别特征的脸孔。
　　这张脸孔的双眼，充斥着高频闪烁的黑白噪点。
　　它张开着虚空的嘴，就像一个通往幽冥之渊的旋涡。
　　“磅——”
　　在绿茶头顶盘旋的“星云”炸开，化为无数纷飞的尘埃，这些尘埃并不会摧毁任何实体，但却会像毒气一样充斥整个别墅，污染和扭曲到每一个人的灵魂。
　　但现在，它们刚一爆开，就被叹息之墙给挡下。
　　叹息之墙上的那张嘴化为的旋涡，没有放过任何一粒尘埃，短短三秒，这一团爆炸的“星云”便消失不见，被彻底吸入“黑洞”中。
　　“封。”
　　初雪嘴唇轻启。
　　瞬间，幽绿色的叹息之墙也化为无数的灵体粒子四散开来，就像满屋飞窜的萤火虫。
　　使用过能力后的初雪，自身也被能量“洗涤”了一遍，她闪亮的金发变回华美的银色，双眼的美瞳脱落，赤红如宝石。
　　她的胸口微微起伏，一张小脸白得几乎透明。
　　几秒后，她转过身，莞尔一笑：“高阳，没事啦。”
　　高阳，乃至身边所有人都看呆了。
　　他们一方面震惊于绿茶这突如其来的诡异暴毙，一方面也震惊于初雪这可怕的能力。
　　事实上，如果初雪没有出手，在场所有人都会被“尘埃星团”给污染到，唯一能逃走的只有高阳，他可以【瞬移】离开屋子，其他人怕是来不及。
　　曼蛇捡起地上的乌金发夹，攥在手中，靠近绿茶的尸体，他伸手去探他的鼻息，检查他的脉搏。
　　几秒后，他回头看一眼高阳：“队长，他死了。”
　　“初雪，救他。”高阳知道，只要心脏和大脑没遭到严重破坏，死亡二十四小时内，初雪可以复活尸体一次。
　　“我办不到。”初雪说。
　　“为什么？”高阳一惊。


第五百八十四章 紧急会议
　　“他的身体没坏，但灵魂坏掉了。”初雪看着地板上的绿茶，“灵魂坏掉了，谁也救不了。”
　　屋内的气氛顿时又冷了几分。
　　“刚才……是灵体伤害？”高阳问。
　　“嗯。”初雪点点头，用自己的方式解释道：“大块头的灵魂变成了炸弹，爆炸了，会炸掉大家的灵魂。”
　　“所以你刚才救了我们。”高阳说。
　　“嗯。”初雪自豪地眨了眨眼：“高阳别怕，我会保护你。”
　　高阳叹了口气，感到庆幸的同时，看了一眼绿茶的尸体。
　　他跟绿茶只算普通朋友，但一个普通朋友就这样死在自己眼前，还是太突然了。
　　关于绿茶的点滴回忆即将涌现，高阳立刻发动【精神武装】，阻止了这一切，眼下还有更重要的事。
　　六霜刚要开口，高阳及时打断道：“我知道你想问什么，等会再说。”
　　高阳看向初雪：“初雪，你是不是早知道绿茶有问题？所以今晚要陪我一起见他？”
　　“嗯。”初雪点点头：“我上次见他，就觉得他的气味有些奇怪，但是，我不确定。”
　　“气味？灵魂的气味？”九寒试着理解。
　　“嗯。”初雪点点头。
　　“初雪是灵体伤害的天花板，她能闻到每个人灵魂的气味。”高阳解释：“看来，绿茶的灵魂早被污染了。”
　　“怎么跟【烟花】有点像？”曼蛇冷着脸：“前者是把人的身体制造成炸弹，后者是把人的灵魂制造成炸弹。”
　　高阳略一思考，补充道：“不仅如此，还附加了诅咒，一旦说到关键字，就会引发灵魂爆炸。”
　　“是不是说……”罐头强压下心中的恐惧，试着跟上大家的思路，“百川团的内奸，那个尘埃，知道了绿茶发现了她，所以先下手为强？只要绿茶一说出尘埃和她的名字，就会触发爆炸？”
　　“嗯。”九寒点头：“看来是这样。”
　　“初雪，这可以办到么？”高阳问。
　　“嗯，灵魂炸弹可以制作。”初雪点头：“不过，需要碰到对方的灵魂。”
　　“肢体接触我懂，碰灵魂是什么意思？”曼蛇微微皱眉。
　　“初雪你是想说，给灵魂下诅咒的条件？”高阳试着理解。
　　“嗯，三天之内，碰过对方的身体，交谈超过一分钟，还要知道对方的真名和生辰，还要叫对方的名字得到对方回答。”初雪想了想：“嗯，好像就这些啦。”
　　高阳松了口气：还好，这能力不算逆天，触发条件很苛刻，必须熟人作案，不过这真是为内奸量身定做的暗杀天赋啊。
　　“初雪，你会制作灵魂炸弹么？”曼蛇冷不丁地问了一句，眼底掠过一丝冷意。
　　“不会哦。”初雪摇摇头：“太复杂啦，这个女人很厉害。”
　　曼蛇不再说话，眼底的冷意消失。
　　“女人？”高阳抓住重点：“你怎么知道对方是女人？”
　　初雪指了指自己的鼻子：“大块头的灵魂中有她的气味，嗯，作为灵魂炸弹的引线……”
　　“那你能靠气味找出她么？”高阳又问。
　　“不行哦。”初雪摇摇头，“她很小心，这个气味是她改变过的，我只知道她是一个女人。”
　　高阳有些失望，又觉得在情理之中。
　　这个尘埃，能在百川团潜伏这么久，就连李某人的【先知】都发现不了，肯定非常小心谨慎，别人只是改变外表，她连灵魂的气味都能改变。
　　高阳心中有数后，看一眼六霜，接着又看向大家：“如你们所见，我骗了你们，王小雪不是王子凯的妹妹，她是鬼，叫初雪。”
　　“队长，你居然连我们都骗！”罐头假装有点受伤。
　　“呵，你究竟还有多少我们不知道的秘密？”曼蛇的演技自然多了。
　　九寒也跟上：“我早觉得这个女孩不简单，但没想到她竟然是鬼。”
　　红晓晓张着嘴，却没有说话，事情发生的太突然，绿茶“磅”一下就死了，然后忽然又跑出来一只鬼救了所有人，还有什么灵魂炸弹，什么诅咒，什么百川团内奸……
　　红晓晓的脑子乱得像一团猫玩过的毛线球，不过，她至少确定了一件事，那就是：自己果然没有跟错人！
　　这个七影长老太厉害了，身边全是大佬！
　　而且这个叫初雪的鬼，还能复活，看来自己活下来的几率又增大了。
　　六霜盯着初雪，从头到尾审视一遍，没说话。
　　高阳继续说：“初雪虽然是鬼，但跟我非常亲近，而且她从没吃过觉醒者，也没伤害过人类，不是我们的敌人。”
　　六霜仍是沉默。
　　高阳看向大家：“初雪今晚救了我们一命，你们如果还是要汇报组织，我没意见。不过，到时候组织要杀初雪，我们可就是以怨报德了。”
　　“啊，有点难办啊……”罐头假装为难地摸着下巴，心里却在喊：队长，这一波道德绑架我给满分！
　　“我无所谓。”曼蛇本色出演，他确实无所谓。
　　“我也无所谓。”九寒说。
　　“我，那个我……”红晓晓看大家一眼，“我听你们的。”
　　最后，高阳看向六霜，决定权到她这。
　　六霜没有马上回答，而是想起了一些事：“上次猩红潮汐，你说你被鬼咬伤但活了下来，就是这只鬼么？”
　　“我有名字！我叫初雪！”初雪不爽地瞪了六霜一眼：“你这个跟屁虫。”
　　“是她。”高阳承认。
　　“那时你们就认识，你一直没上报组织。”六霜问。
　　“是。”高阳面不改色：“初雪是我私下交的朋友，她对组织，对觉醒者没有任何威胁，我认为没有上报的必要。”
　　六霜不语。
　　她此次任务，一是保护高阳，二是不让高阳跟5组的成员单独接触，高阳私下交什么朋友的确跟任务无关。
　　但，她对青龙长老绝对忠诚，绝无隐瞒。
　　六霜做出决定：“我会如实上报。”
　　“行。”
　　高阳猜到六霜不会睁只眼闭只眼，不过他试一试，也没什么损失，主要还是配合5组其他人演戏，帮他们撇清嫌疑。
　　私心上，高阳不希望初雪的身份曝光，但现在已经没得选。
　　不过往好的方面想，就算麒麟知道了这件事，也不可能对他怎么样，现在麒麟正是需要他“找”守护符文的时候。
　　高阳重新看了一眼死去的绿茶，轻轻叹了口气：“六霜，我申请召开紧急会议。”
　　“时间，地点，人员。”六霜问。
　　“现在，这里，三大组织领袖。”高阳答。


第五百八十五章 猫腻
　　六霜拿出手机，拨通青龙长老的号码，眼睛还是片刻不离高阳。
　　高阳转身，看向一旁的初雪。
　　“初……”
　　“不要！”高阳刚开口，初雪就激动地喊起来：“不准赶我走！”
　　“初雪。”高阳语重心长：“我不是要赶你，一会要来的人可能不喜欢你，我怕他们伤害你。”
　　“我不怕他们。”初雪气鼓鼓的：“我把他们都打跑！”
　　“可是我怕。”高阳说。
　　初雪愣了下，她抓住高阳的手：“高阳，你别怕，我会保护你。”
　　高阳强打起精神笑了笑：“但你不能永远保护我啊，总有你不在我身边的时候对不对，那时候要怎么办？”
　　初雪低下头，还想说什么。
　　“初雪，你先回家，我保证，很快就来找你。”
　　初雪认真想了想，看向高阳：“他们会欺负你么？”
　　“不会。”
　　——至少他们目前还需要我。
　　高阳没说后面一句，他揉揉初雪的脑袋：“快走吧，你姐姐肯定想你了。”
　　“嗯，好吧。”初雪依依不舍地看一眼高阳，“高阳再见。”
　　“再见。”
　　初雪走到窗边，又忍不住回头看一眼高阳，眼中完全没有其他人：“高阳，要想我哦。”
　　“好。”高阳轻轻招手。
　　初雪轻盈一跃，跳出窗户。
　　就在大家以为她离开时，她的脑袋又从窗外冒出来：“一定要想我！”
　　“一定。”高阳又招招手。
　　初雪终于走了。
　　高阳收回笑容，冷冷说道：“九寒，收拾现场。曼蛇，去外面把风。红晓晓，向组织做汇报。罐头，去冲几杯咖啡。”
　　六霜这边已经跟青龙长老沟通完毕，“二十分钟内赶到。”
　　高阳点点头，在沙发上坐下，开始闭目养神。
　　……
　　二十分钟内，三大组织的领袖都来齐了。
　　朱雀开车，带麒麟和青龙一道现身。
　　天狗带着斗虎从千禧楼直接飞了过来。
　　李某人则是搭乘直升机赶到，驾驶员是黄连，他操控重力，让坐轮椅的李某人、无色和陈萤三人，一起安全降落在别墅前院，再把直升机开走。
　　别墅门外，高阳、青龙、朱雀和其他人都在了。
　　“绿茶死了？”李某人坐在轮椅上，由陈萤推着。李某人的神色震惊，陈萤也是一脸惨白，眼角微红，强压下悲痛。
　　“节哀。”高阳说。
　　“尸体在这。”曼蛇站在草坪上，他脚下是一具盖着白布的尸体。
　　李某人眼底闪过一丝悲痛，她看一眼无色：“你去验尸。”
　　“是。”无色走向绿茶的尸体，掀开白布，脸色有些难看。
　　无色稍微检查了一下，回头说道：“没有外伤。”
　　“死于灵魂爆炸。”曼蛇冷冷地说。
　　“什么爆炸？”无色眉头拧成八字，以为自己听错了。
　　“灵魂，爆炸。”曼蛇重复道。
　　无色在心中骂了一句脏话：灵魂爆不爆炸不清楚，老娘现在脑仁要爆炸了，这都TM的什么事！
　　陈萤紧抿嘴唇，推着李某人进屋，被高阳喊住：“陈萤，我来代劳。”
　　陈萤一愣，看一眼李某人，李某人点点头：“你们都在外等着。”
　　“是。”陈萤松开轮椅，迅速走向无色，她鼓起勇气看了一眼躺在地上的尸体，单手捂住嘴，身体轻颤。
　　无色检查完尸体，站了起来，她知道陈萤跟绿茶私交不错，想说点什么，终是没说，转头朝着空气骂了个脏字。
　　“知道是谁杀的么？”陈萤看向曼蛇，声音愤怒。
　　“无可奉告。”曼蛇冷冷回答，看一眼别墅：“看他们怎么聊吧。”
　　高阳推着李某人进屋，青龙、朱雀也守在外面。
　　青龙一声令下：“把别墅围起来，保持距离。”
　　别墅的客厅内，麒麟、斗虎已经各自坐在一张沙发上。
　　高阳推着李某人靠近，自己也在一张单人沙发上坐下。
　　“龙没来么？”高阳故意问。
　　“出差，不在离城。”斗虎翘着二郎腿，手里夹着一根烟，“他不在的时间，我全权负责。”
　　“好。”
　　高阳看一眼麒麟：“会长，我详细汇报一下今晚的情况。”
　　麒麟双手拄着拐杖，颔首道：“说吧。”
　　接下来的十分钟，高阳一五一十地说明了情况，包括初雪，以及她的能力，没有做任何隐瞒，基本跟六霜汇报的情况一致。
　　斗虎演技老辣，听到初雪时，假装有点吃惊，也仅仅是有一点。
　　李某人态度平和，没有表态。
　　麒麟也是一脸意料之中，他应该早猜到高阳跟鬼团有一些往来，只要没犯原则性错误，他都不予追究。
　　高阳汇报完后，斗虎总结了一句废话：“很明显，绿茶是被尘埃灭口了。”
　　“根据初雪的判断，这个尘埃属于顶级的灵体伤害天赋者。”高阳看向三位领袖：“大家之前见过类似的天赋么？”
　　“没有。”斗虎回答很干脆。
　　麒麟也摇摇头：“天赋表上的天赋只有基本介绍，很多天赋等级越高越强，机制也越复杂。”
　　“我应该也没见过。”李某人说。
　　“那就很难从天赋这一块找线索了。”高阳看一眼李某人：“李夫人，其实我有一些猜测，关于绿茶的。”
　　“但说无妨。”李某人说。
　　“事情得从前天晚上说起，那晚我跟朋友在商城偶遇绿茶，当时绿茶咨询过我一些关于双重人格的问题。”
　　“双重人格？”李某人不明白：“他为何对这个感兴趣？”
　　“我一开始也不明白。”高阳说，“后来，他无意拍了拍我的肩，我立刻复制了他的天赋。”
　　“我复制他的天赋，主要是为了排除危险，因为我担心他是不是对我发动了诅咒类的天赋……”
　　说到这，高阳特意解释：“我以前差点被红疯的【爆炸】杀死，所以对身体接触这方面比较防范。”
　　“另一个原因，是我想起当初在牛尔代夫跟X打排球，绿茶主动跟我肢体接触，让我复制他的【寸劲】，最后取得比赛胜利。于是我想，可能绿茶这次也是故意让我复制他的天赋，想传达给我什么信息。”
　　“他的真实想法已经没人清楚，总之，当时我对他发动【复制】，探查到他的天赋，发现果然有猫腻。”
　　麒麟、斗虎、李某人都沉住呼吸，看过来。
　　高阳眸光微转：“我发现，绿茶不止有5级【寸劲】，还有3级【读心术】。”
　　李某人吃了一惊：“他领悟了新天赋？”
　　斗虎摸了摸下巴：“呵呵，看来这小子没向你上报啊。”
　　李某人沉默。
　　“不过嘛，换我也不会急着上报。”斗虎笑了下：“你们组织还藏着一个内奸，绿茶领悟【读心术】的事一旦暴露，迟早被灭口，那个尘埃在暗，他在明，防不胜防啊。”
　　麒麟微微点头表示赞同。
　　“基于此，”高阳接回话题：“我猜到绿茶迟早会来找我，但我没想到，他已经被尘埃盯上并下了诅咒，今晚他想过来告诉我真相，结果被灭口了。”
　　“他为什么不直接告诉我？”李某人有些疑惑。
　　“李夫人，恕我直言。”斗虎旋转着手中的烟：“这个尘埃有点强，你们百川团的人，未必能对付。换我，我也会搬救兵，七影能力强，脑袋转得快，跟绿茶也有些交情，是最佳选择。”
　　“也是。”李某人苦叹一声：“即便绿茶告诉我，我恐怕也得请你们帮忙。”
　　“七影，继续说。”麒麟知道七影的推理才刚开始。


第五百八十六章 锁定嫌疑人
　　高阳点点头：“我认为，这个尘埃，具备某种自欺欺人，或者自我洗脑的能力。就是说，她平时连自己都骗过去了，所以能骗过其他人。”
　　“有意思。”斗虎笑了。
　　李某人若有所思。
　　麒麟低头喝了一口咖啡，微微抬手。
　　高阳继续说：“绿茶有读心术，但并没有立刻揪出尘埃。他应该是在跟尘埃接触时，偶然听见了尘埃的另一个声音，这个声音并没有暴露尘埃的内奸身份，只是让绿茶觉得有点奇怪，就像是，两个人格。”
　　“绿茶留了个心眼，并开始怀疑对方可能是内奸，但无法确定。正好那晚他遇上我，于是请教我双重人格的事。”
　　“绿茶从我这里得知了双重人格，发现跟他遇到的情况不太一样，于是更加怀疑对方是内奸，以自我洗脑的真假人格方式潜伏在百川团。”
　　“接着，绿茶有了深入调查对方的想法，他跟我说回头再找我，离开前还拍了拍我的肩，是想给我暗示。”
　　高阳叹了口气：“这两天，绿茶应该在调查尘埃，可惜，尘埃太聪明，立刻察觉到绿茶对她起疑，并给绿茶的灵魂下了诅咒，然后有了今晚的事。”
　　“嗯，没毛病。”斗虎说。
　　麒麟也没异议。
　　李某人神色担忧，她看向高阳：“你锁定了嫌疑人么？”
　　“初步确定了三点。”高阳说：“第一点，尘埃是女性，朱雀当初从玄武的尸体那问出了这个线索，今晚初雪又通过灵魂的气味确认了一次。”
　　“第二点，十年以内的锁定范围，无效。”
　　高阳看一眼李某人：“陈萤、无色虽然加入百川团超过十年，但我不认为她们就彻底摆脱嫌疑，她们可能早就属于苍母教，只是在特定时间激活任务，这完全可能。而且，她们如果拥有自我洗脑的能力，就算跟你朝夕相处，你也未必能察觉到不对。”
　　李某人点了点头。
　　“第三点，尘埃，在三天之内跟绿茶有过接触，包括肢体接触，气氛比较友善的对话。”
　　李某人松了口气，“至少陈萤可以排除，这三天她陪我去岛国处理私事，我们两小时前才回的离城，她一直在我身边。”
　　李某人说着，摁了一下轮椅上的按钮。
　　不一会，陈萤推门进来，声音恭敬：“李夫人，您有什么吩咐？”
　　“立刻查一下这三天绿茶的行踪，看看他跟组织内哪些女性成员接触过，不要声张。”
　　“是。”陈萤退下。
　　屋内安静下来，四人沉默，各怀心事。
　　一分钟后，麒麟有了决定，他放下咖啡杯，轻叹一口气：“七影，不能再拖了，必须立刻拿到守护符文。”
　　“嗯，得加快了。”斗虎也点点头：“那成语怎么说来着？暗流涌动，风雨欲来。”
　　“再给我点时间。”高阳面无表情：“6级【精神武装】不指望了，一到5级我就下深渊。”
　　“一天时间够么？”麒麟问。
　　高阳略一思索，点头：“够，后天晚上8点下深渊，可以么？”
　　“行。”麒麟看向在座的人：“两位务必到场。”
　　“那是当然。”斗虎说。
　　“嗯，我的【先知】也能帮上一点忙。”李某人说。
　　“谢谢，我确实需要李夫人的帮助。”高阳不客套。
　　深渊里有什么在等高阳没人知道，李某人的十秒预测未来非常关键。
　　高阳已经想好简单的探索方法：他会绑着绳子下深渊，绳子另一头系着铃铛，一旦有危险他就会猛拉绳子，深渊上面的人就能立刻察觉，拉他上去。
　　当然，这时候高阳可能已经遭遇不测。
　　但李某人可以提前十秒预测铃铛响起的画面，就可以提前十秒对高阳进行营救，逃过一劫的可能性很大。
　　确定了下深渊的时间，四人又聊了一会其他事，包括苍母教的调查，集齐十二符文后打开终焉之门的规划。
　　二十分钟后，陈萤敲门进来。
　　她做了简短冷静地报道：“绿茶这三天接触的成员女性如下：1组无色、艾曼，沙叶、王蔚洇，3组栗子，5组雨溪、柳丁、铃姐；6组安禾歌。”
　　高阳心情复杂：虽然吐槽死者不太尊重，但绿茶你可真是个社交牛逼症啊！
　　即便排除掉绝对不可能的王蔚洇，也还有八个嫌疑人。
　　【识谎者】对尘埃肯定无效，她可以自我洗脑，绝对测不出谎。
　　高阳刚想提醒，麒麟先开口了，“李夫人，尘埃揪出来之前，你的人最好不要跟这份名单上的人有任何肢体接触。”
　　“谢谢提醒。”李某人看一眼陈萤：“你去安排。”
　　“是。”陈萤离开。
　　麒麟看大家一眼：“今晚的会议就到这？”
　　“我OK。”斗虎已经把烟叼在嘴中，忍不住要抽了。
　　“我没异议。”李某人看了一眼高阳。
　　“我也没事了。”高阳想了想，问麒麟，“会长，我是留在这，还是回工会。”
　　“你自己决定。”
　　“我还是待在这吧。”高阳说：“他们五个继续保护我。”
　　“可以。”麒麟说。
　　高阳送麒麟、斗虎和李某人离开别墅，其他人各自离开。
　　六霜、曼蛇、九寒、罐头、红晓晓回到屋内。
　　“队长，怎么样？！”罐头忍不住问道：“知道尘埃是谁了么？”
　　高阳摇摇头，说出陈萤锁定的嫌疑人名单，“小心这些人，别去找她们，也不要有任何肢体接触，多一事不如少一事。”
　　“嗯嗯！”罐头用力点头。
　　其他人也默默记下。
　　一旁的红晓晓静静听着，内心却翻江倒海：太可怕了！这就是觉醒者的世界！幸好我跟对人了，又一次避开了好多危险啊！
　　高阳在沙发上坐下：“我想睡一会，你们自便。”
　　两天前，高阳请红晓晓去柳轻盈的店里吃烤肉，顺便拿到一颗打有【美梦】标记的软糖，今晚他打算跟柳轻盈进行情报往来，便找机会吃下了。
　　高阳闭上双眼，心中叹气。
　　事情真是一件接一件，早知道今天会这么忙，就推迟一天见面了。


第五百八十七章 大生意
　　高阳睁开眼，轻轻蹙眉。
　　眼前是古尼国的地下神庙遗址，不过跟真实的遗址略有出入，中央广场上没有嵌在地面的燃烧的生兽祭坛，取而代之的是两尊巨大的火炬，撑亮了整个地下空间。
　　广场中心的方尖碑还在，不过碑下没有石棺，而是一个古王座，王座很宽，像一张石床。
　　一位艳后侧躺在王座上，她齐肩的黑发扎成多个下垂的小辫子，发梢缠着金色发圈，额前是整齐得像是刀切的圆弧形齐刘海，妆容美艳。
　　她性感丰盈的身上披着一件轻薄的深V羽衣，层叠的褶饰犹如华贵的羽翼，搭在肩上，像一双黄金翅膀，给人一种既妖娆诱惑又尊贵神秘的女王之感。
　　柳轻盈姿态妩媚，手中拿着一根黄金蛇头的短权杖，长腿翘起，盈盈一笑：“坐。”
　　高阳在王座旁的一只石椅上坐下，波澜不惊地开口道：“已经知道古尼国的神庙遗址了，柳老板消息很灵啊。”
　　“呵呵，过奖了。”柳轻盈慢慢坐正身体：“只是看过几张现场照片，大部分细节还得靠脑补，见笑了。”
　　“很厉害了。”高阳随口奉承。
　　“七影长老，你家人的事，还请节哀。”柳轻盈说。
　　“嗯。”高阳脸色平静，仿佛在听别人的事：“聊正题吧。”
　　“呵呵。”柳轻盈放下短权杖，撩了一下肩上的小辫子，连带着身上的黄金羽饰清脆作响。
　　“老规矩，先说我要的情报，你酌情考虑给我。”
　　高阳轻轻点头。
　　“一，关于终焉之门的任何情报。”
　　“二，死猪前妻之死的任何情报。”
　　“三，一周前晚上，青荷公园事件的任何情报。”
　　“四，今晚，你那边似乎发生了一点事，有关它的任何情报。”
　　高阳听完，故作轻松地笑了笑：“一口气要这么多，你吃得下么？”
　　“呵呵，我又不指望你全说，当然多问点，能吃一点是一点咯。”柳轻盈笑。
　　“今晚，就让你感受一下老客户的回馈。”高阳略一停顿，语气一沉：“以上所有情报，我知道的都告诉你。”
　　柳轻盈一惊，眼底掠过一丝欣喜，旋即又泛起一些防备：“哟，今天是什么好日子啊，要跟我做一笔这么大的生意。七影长老，这次的交易，是你组织授意的么？”
　　“时间不多了，我们都得抓紧了。”高阳给了一个模棱两可的答案，让柳轻盈自己去猜。
　　“明白了。”
　　“柳老板，除等价的情报，我还希望能从你这拿到一些优惠。”高阳说。
　　“你先说，能给的我一定给。”柳轻盈微笑。
　　“你必须向我保证，你不属于三大组织，如果你撒谎。”高阳的目光变冷：“我们会杀了你。”
　　他故意用了“我们”，一方面是迷惑，一方面是虚张声势。
　　“呵呵，还以为什么事呢。”柳轻盈毫不紧张，“放心，这一点，我向你保证。”
　　——可惜在【美梦】中不能发动【识谎者】。
　　“行。”高阳点点头，“情报1、3、4，我知道的全告诉你。”
　　接下来的十分钟，高阳和盘托出，其保留内容不到5%。
　　柳轻盈认真听着，全程没有说话。
　　直到高阳说完，柳轻盈才淡淡开口：“也就是说，除麒麟外，还没有任何人见过真正的终焉之门，也不知道它在哪。”
　　“对。”高阳说。
　　“七影长老。”柳轻盈浅笑：“你可以在脑中具象终焉之门么，让我模糊地感受一下。”
　　“可以，但这是另外的价格。”高阳说。
　　“放心，我心里有本账，都记着。”柳轻盈说。
　　高阳闭上双眼，试着在脑中勾勒出终焉之门，努力回忆起自己看到的每一个细节，就这样静静想象了一分钟。
　　“好了，谢谢。”柳轻盈满意地眨了眨眼，通过高阳的描述和触摸他脑中的具象画面，柳轻盈对终焉之门有了更直观的了解。
　　“真美。”柳轻盈感慨一声：“真想见见它的真身。”
　　“等集齐十二符文，我们就能见到了。”高阳故意说。
　　“呵呵。”柳轻盈眼底流过一丝狡黠：“这事恐怕没那么容易吧，7预言，还有三大组织符文公约，这些我也隐隐约约有听说哦。”
　　高阳沉默，不聊这个话题。
　　柳轻盈身体前倾，一手托腮，细细端详高阳的脸：“七影长老，我一早就觉得你非池中之物，可我万万没想到，你竟然会是神嗣。”
　　——这个柳轻盈，消息是真灵通。
　　“希望你不会因为我是混血，而改变对我的看法。”高阳说。
　　“怎么会呀。”柳轻盈捂嘴轻笑：“我从不看身份，只要有情报，讲规矩，我都来者不拒。”
　　“还是柳老板格局大。”
　　“呵呵，我格局再大，也不如你命格大。”柳轻盈细眉轻挑：“希望你早日集齐最后一块符文，带我们走向胜利。”
　　“借你吉言。”
　　“好了，我来算下账。”柳轻盈说：“终焉之门是S+情报，不过你目前掌握到的信息，只能算S级情报，你看合适么？”
　　“没异议。”
　　“神嗣这个情报，我自己掌握了一部分，只能给算S-情报。”
　　“OK。”
　　“百川团有内奸一事，我很早就知道，至于她是苍母教的内奸，我前段时间也知道了。不过绿茶这一死，锁定了内奸嫌疑人，这对我而言意义重大，我给你算S-情报。”
　　“可以。”
　　“一个S，两个S-，一笔巨款啊。”柳轻盈咋舌，“不知道我这有什么情报能给你。”
　　高阳早有准备：“几天前，我被一个人刺杀了……”
　　高阳简单描述了下当时的情况，以及那个西装男的能力：“帮我打听这人，算S-情报。”
　　“呵。”柳轻盈笑了：“这人呀，我还刚好就知道。”


第五百八十八章 相对的
　　“那巧了。”高阳没表现得太吃惊。
　　“这个男人叫律起，以前是麒麟的好友，后来死了。”
　　“死因。”高阳问。
　　“听说是自杀的。”柳轻盈美目流转：“不过准确性不保证，真相恐怕只有麒麟知道。”
　　“他的天赋是什么？”高阳继续问。
　　“【裁决者】，序列号100，神迹系。具体机制我就不清楚了，据说跟公平有关，这点你可以留个心眼。”
　　高阳心中一沉，他自己就是神迹系天赋发家的，他知道神迹系的天赋有多难对付，被这个人盯上，之后会是很大的隐患。
　　【进入系统】
　　——律起死了，为什么又复活了？
　　——难道是朱雀复活了他，再派他来杀我？
　　——不，这前后矛盾，麒麟工会目前没有杀我的理由，麒麟还急需我下深渊找符文。
　　——等等！尸体！当初玄武让鬼马偷走12具尸体，我记得算上【自爆】那哥们，我也一共只接触到11具尸体，还有1具尸体难道就是律起？
　　——苍母教把律起复活了，派来杀我？可是苍母教不是没有复活能力的人，才会找鬼团的初雪帮忙么？而且初雪的复活，必须在人死亡的24小时内，律起都死了很多年了。
　　【退出系统】
　　“律起怎么复活的？”高阳问柳轻盈。
　　“这我就不知道了。”柳轻盈说：“我也很好奇，你要知道真相可以告诉我，算你A+情报。”
　　高阳点点头，“下一个情报，算A+，不过如果你愿意实话回答我，我算你S-。”
　　“好呀，你先说。”柳轻盈很耐心。
　　“死猪的前妻，我问过斗虎，她叫巴秋池，11年前跟死猪离婚，10年前加入百川团，9年前离奇死亡。”
　　“是。”柳轻盈嘴角还泛着笑，眼神却锋利了一些。
　　“我怀疑，巴秋池是被尘埃杀死的。”高阳说出结论。
　　柳轻盈微微一怔，半眯起双眼。
　　“尘埃是灵体伤害的高手，直接摧毁灵魂，不会留下任何外伤，别说当年，即便现在，灵体伤害天赋者也屈指可数，我今晚要不是亲眼见到绿茶的灵魂爆炸，只看绿茶的尸体，我肯定找不出绿茶的死因。九年前，巴秋池的离奇死亡，可能也是死于灵魂伤害。”
　　“的确有这可能。”柳轻盈说。
　　“柳老板，我直说了。”高阳不绕弯子：“你跟巴秋池是什么关系？巴秋池当年去百川团是不是为了调查尘埃？这情报，你是不是自己想要？”
　　柳轻盈画着淡淡青灰色眼影的眼皮微睁，流露出一丝带有侵略性的欲望：“七影长老，你真是聪明得……有些诱人了啊。”
　　“我就当是夸奖了。”高阳面不改色。
　　“没错。”柳轻盈大方承认：“巴秋池是我的高中同学，也是我的挚友，当初她加入百川团确实是想调查一些事，但那时她应该不知道苍母教的存在，我就更不知道了。”
　　“我一直想找出杀害巴秋池的凶手，为她报仇。当我认为，跟我做生意的客人具备足够的情报能力和稳定性，我就会拜托他们去调查巴秋池的死，你不是第一个接受我委托的人。”
　　“够坦白。”高阳说。
　　“你今晚这么有诚意，我哪敢怠慢。”柳轻盈笑。
　　“行，S-。”高阳说，“你还差我一个S情报。”
　　“看来，你还有想问的事。”柳轻盈猜到了。
　　“是的。”高阳冷冷地盯着柳轻盈，“你和巴秋池，背靠的究竟是谁？我不认为你一个散人，能活到今天。”
　　“七影长老，这算两个问题哦。”柳轻盈精明地眨了下眼：“问题一，我跟巴秋池是不是一伙的？问题二，如果是，我们背靠谁？”
　　高阳也笑了：“那你就算两个问题，一个A+，一个S，怎么样？你回答我，我补个A+的差价。”
　　“呵呵。”柳轻盈似笑非笑：“七影长老，你可真坏呀，我从没翻过你的底牌，你却老惦记着人家的底牌。”
　　“没办法，我真的很好奇你是敌是友。”高阳说。
　　“敌友就和对错一样，都是相对的，不是么？”柳轻盈轻巧一笑：“这样吧，你要是信得过我，就让我先欠你一个S级情报。”
　　高阳知道问不出来了，他想了想，说：“必要时，可以换成人情么？”
　　“当然，不过我能耐有限，别太指望哦。”柳轻盈说。
　　高阳腹诽：多个朋友，少个敌人，总没坏处。
　　“那今天先这样。”
　　柳轻盈重新侧躺下，单手拖腮，体态妩媚，前胸春光乍泄，“长夜漫漫，或许……”
　　“你的美意我心领了。我定了闹铃，很快会醒。”高阳婉拒。
　　……
　　一小时后，高阳被手机震醒。
　　他睁开眼，客厅安静，红晓晓和罐头各自抱着一个靠枕，挤在一旁的沙发上睡着了。
　　六霜坐在高阳对面的一张高背椅上闭目养神，她气息很轻，一看就没有真正入睡，而是在监视着高阳。
　　高阳关掉手机闹铃，重新闭上双眼。
　　上午八点，高阳再次醒来，由于维持着浅睡眠，休息得比较久。
　　此时，整个客厅都弥漫着淡淡的水雾，尤其是高阳身边，越发浓郁。
　　高阳稍一动作，水雾就轻轻荡开了。
　　坐立而睡的六霜立刻睁开双眼，从浅睡眠中醒来，用她那双还有些干涩的水蓝色大眼睛盯着高阳，深刻贯彻着“寸步不离”的监视任务。
　　接着，她轻轻一挥手，客厅内的水雾立刻吹出窗外，消散不见。
　　高阳心中感慨：她这活，也挺辛苦的。
　　“我去洗脸漱口，一起？”高阳站起来问。
　　六霜点点头，从椅子上站起来，刚要跟着高阳往盥洗室走，忽然喊住他：“等下。”
　　高阳回头：“怎么？”
　　“给我十秒。”六霜还是面无表情：“腿有点麻。”
　　高阳哽住：原来你不是机器人啊。
　　……
　　早上，罐头去外面买了一些早餐，这次，罐头戴上红晓晓打过印记的发夹，主动为所有人试毒。
　　吃过早餐，曼蛇和九寒继续去别墅外面站岗。
　　曼蛇刚要从窗口跳出去，就被高阳喊住：“曼蛇，先别走。”
　　曼蛇回头看向高阳：“有事？”
　　“嗯。”高阳想了想，先问：“你不休息没事么？”
　　“我最高记录是16天不睡。”曼蛇说。
　　高阳点点头，挥挥手，拍拍自己身旁的沙发：“曼蛇，坐。”


第五百八十九章 把我当什么人
　　曼蛇一脸狐疑，迟疑了几秒，还是在高阳的沙发边坐下，并谨慎地保持了一定距离。
　　“我有那么可怕么？”高阳无奈地扯了下嘴角。
　　“有。”曼蛇神色紧绷：“事出反常必有妖。”
　　“我好歹还是你队长。”高阳故意说给一旁的六霜听。
　　“你也是六天赋的神嗣，生兽和人类的野……”曼蛇顿了下，“混血种。”
　　高阳腹诽：曼蛇啊，我还是喜欢你以前桀骜不驯的样子。
　　“说正事，我今天想把【精神武装】升到5级。”高阳说：“现在满大街找兽不现实，而且，妄兽以下的高级兽对我威胁有限，很难帮我升级天赋。”
　　“你想让我来？”曼蛇皱眉。
　　“是，我想了一圈，能对我造成威胁且对我下杀心的人，只有你了。”高阳笑笑：“你试一试来杀我，说不定能帮我升级天赋。”
　　“我不做。”曼蛇冷冷站起来，朝窗口走去。
　　“为什么？”
　　“队长，你把我当什么人了？”曼蛇语气不爽，头也不回地跳出了窗外。
　　高阳叹了口气：要对同伴下杀心还是太难了，即便冷酷如曼蛇也做不到啊，难道我真的要去满大街找高级兽？
　　【警告，幸运点收益增至4000……】
　　“咻——”
　　一把乌金飞镖从窗口射进来，高阳一惊，甚至来不及发动【瞬移】天赋。
　　幸亏系统提醒，加上他本身敏捷很高，他本能地一侧身，飞刀划过他的脸颊，插入沙发。
　　——好你个曼蛇……
　　高阳甚至来不及再吐槽，余光已经瞥见，插入沙发的飞镖上还有一只断手！
　　曼蛇在跟古尼国神庙中的怪物战斗后，【自爆】升到6级，即便只是一只断手，威力也相当于几颗手雷。
　　“轰——”
　　客厅爆炸，各种家具和墙壁碎屑纷飞，强劲的气流席卷着高温火舌冲碎了一楼的所有玻璃窗。
　　高阳极速发动【瞬移】，只来得及抱住罐头逃出窗外。
　　原本罐头正窝在沙发上玩手游，她只听到一声巨响，整个人一恍惚，回过神时已经来到别墅前院，她的腋下和膝盖窝下分别托着一只手臂，正是公主抱的姿势。
　　“队、队长？！”
　　罐头见是高阳抱着自己，又惊又喜，脸都红了：“这这这……”
　　高阳脸色铁青，没有回话。
　　他迅速放下罐头，转身走进已经被炸得面目全非的别墅内，这才松了口气。
　　已经被炸得稀巴烂的客厅中，出现一朵电话亭大小的冰霜莲花，巨大的花瓣缓缓绽放，里面站着毫发无伤的六霜和红晓晓。
　　看来六霜一刻也没松懈，及时救下了红晓晓。
　　“发，发生了甚么事啊……”红晓晓一脸懵逼，讲话都变音了。
　　“没事，曼蛇在陪我训练。”高阳解释，“红晓晓，你给客厅存档了吧？”
　　“存了存了。”红晓晓忙点头。
　　“快读一下档。”高阳说。
　　红晓晓有点为难：“我，我就两个莫比乌斯环，两个发夹，用一个少一个，还得找组织申请……”
　　“没事，我来写报告。”高阳腹诽：麒麟工会的乌金装备我不心疼，但是好兄弟的家被炸成这样，我回头可没法交差。
　　“哦哦好，那麻烦你们出去下。”红晓晓走到客厅的壁炉前，从里面找出一个莫比乌斯环，开始发动【时光重置】。
　　高阳、六霜已经来到别墅前院，曼蛇断掉的左手长出了白色骨头，新鲜的血肉也在一点点跟上，不愧是6级【壁虎】，恢复能力真强。
　　高阳看一眼曼蛇，予以肯定：“效果很好，继续。”
　　“不行了。”曼蛇冷笑一声：“我之前跟灰雄试过这种训练方式，效果不好。灰雄对我完全起不了杀心，我也只能对他起一瞬间的杀心，杀心消退，接下来就是浪费体力，无法升级天赋。”
　　高阳心念一动：的确，系统警报已经解除。
　　曼蛇说：“接下来的一整天，我会找机会偷袭你三次，每次我都会置你于死地，你不能佩戴红晓晓的发夹，不能有任何退路。”
　　“行。”高阳很欣慰：曼蛇办事就是周全。
　　“记住，你只有三次机会。”曼蛇说。
　　“好。”
　　“你要真死了，别怨我。”曼蛇轻松一跃，跳上别墅墙壁，上了楼顶。
　　“哈、哈哈。”罐头很有自知之明地笑了：“那个，我今天就在院子里晒太阳吧，不在队长身边碍事了。”
　　“嗯，叫上红晓晓。”高阳说。
　　之后的一整天，高阳和六霜两人待在别墅客厅。
　　高阳随时发动【精神武装】，冷却时间一过就无缝对接，陆续在中午、下午和晚上，迎来曼蛇的偷袭。
　　由于高阳有所准备，三次偷袭都轻松化解，天赋并没有升级。
　　高阳有点失望，但也在意料之中。
　　他刚萌生放弃的念头，曼蛇忽然一个回马枪，对高阳发起第四次偷袭，高阳被曼蛇的“三次机会”迷惑，差一点就上当了。
　　这次，高阳万分惊险才躲过一劫，左手臂差点让曼蛇给砍断，鲜血流了一地。
　　那一刻，高阳头皮发麻，【精神武装】升级了。
　　高阳将对痛苦的感知下降到最低，忍住疼痛，满意地笑：“曼蛇，你刚才，是真的想杀我吧？”
　　曼蛇眼底的杀意还没退却，他冷冷地收回染血的短刃：“能杀掉神嗣，够我跟灰雄吹一辈子。”
　　——你要真挂了，那也没资格当我老大。
　　有六霜在，这话曼蛇没说。
　　“队长！你流了好多血！你没事吧！”罐头慌忙跑进屋，掏出C药剂，抓起队长的手就要给他注射。
　　同一时间，红晓晓也小跑过来，把打过印记的乌金发夹塞进高阳的口袋。
　　高阳一时间有些感慨：这两个丫头笨是笨了点，但足够踏实。
　　“我精神武装5级了。”高阳任由罐头为自己包扎伤口，看向六霜：“明晚8点下深渊探索。”
　　六霜点头。
　　高阳接着说：“接下来会有的忙，明天下午我想回一趟大学，办理休学手续。外出的话人多反而不便，你跟罐头陪我去，罐头会隐身，我会瞬移，就算遇到强敌也很好逃。”
　　六霜略一思考，眨了下眼：“嗯。”


第五百九十章 真正的光明
　　翌日上午，天空碧蓝，阳光清透，有风。
　　高阳、六霜和罐头离开王子凯的别墅，拦车前往离城大学。
　　乘车路上，高阳假装闭目养神，实则进入系统，查看目前的属性状态。
　　【最新累计幸运点549 点】
　　【体力：441 耐力： 448】
　　【力量：1108 敏捷： 1872】
　　【精神：1817 魅力： 636】
　　【运气：1777 】
　　【瞬移6级】
　　【复制6级】
　　【火焰6级】
　　【幻影6级】
　　【精神武装5级】
　　【识谎者4级】
　　【幸运5级】
　　……
　　下车后，高阳、罐头和六霜一起前往教师楼，找到辅导员。
　　罐头在办公室外等候，六霜换上常服，以高阳表姐的名义陪同。
　　辅导员知道高阳父母不幸死在青山大火中，对于高阳休学的决定并不意外，但还是好言相劝：“高阳同学，你家里的事要节哀，要振作，你专业成绩不错，现在休学实在是可惜了……”
　　“谢谢老师。”高阳感激地笑笑：“不过家里只有我和妹妹了，妹妹是美术生，挺花钱的，我得先打工挣钱……”
　　“哎，这真是……”辅导员既同情又无奈。
　　“不要紧，等我妹妹上大学了，我再回来上学。”高阳说。
　　“好吧。”
　　辅导员不再劝，又聊了一会，便在休学手续上签了字，高阳接下来又找两位老师签字，然后回寝室收拾东西。
　　裘丘和林大健昨天通宵，还在床上睡懒觉。
　　一见到高阳，两人瞌睡醒了大半，再见他身后还跟着一个身材高瘦、面庞清丽的美女，直接瞌睡全无，赶忙穿衣服下床。
　　“小高，你回来了！”裘丘一边提裤子一边爬下床。
　　高阳看一眼六霜：“这是我表姐，陪我来办休学手续。今天起，我就休学了。”
　　“啊？”林大健很吃惊，不过高阳父母的事他也知道了，一时间又觉得很合理：爹妈都没了，还有个屁的心情读书。
　　“用不着休学吧？”裘丘也是意料之外又觉得情理之中，他很是不舍：“小高，要不你再想想？”
　　“我想得很清楚了。”高阳笑笑：“这段日子能认识你们，还有老施，我很开心，以后常联系。”
　　“唉。”林大健叹了口气，不知道说什么。
　　两个室友帮高阳收拾东西，送高阳走到寝室楼下。
　　“今天我还有点事，就不请你们吃饭了。”高阳看两个室友一眼，“别送了，就到这吧。”
　　“好，你自己，你自己要好点啊。”裘丘眼眶有点红，他犹豫两秒，还是上前轻轻抱了一下高阳：“哥们，以后常联系。”
　　“常联系，别忘了我们。”林大健也上前抱了高阳一下，拍拍他的背。
　　“好，走了。”高阳提着大包小包转身了。
　　离开男生宿舍，高阳经过一栋教学楼，这时，他悄悄看一眼罐头。
　　帮高阳提书本资料的罐头，立刻加快脚步。
　　“哎呀。”
　　罐头一个以假乱真的踉跄，跌倒在地，手里的书本纷纷洒落。
　　六霜看一眼罐头，目光重新回到高阳身上。
　　高阳立刻放下手中的东西，蹲下帮罐头收拾书本，他捡起一本学习笔记，不由得感慨：“没想到大学生活这么快就结束了。”
　　“谁说不是呢。”罐头也感慨起：“大学生活还有好多精彩你没体验过呢。”
　　六霜没上过大学，不过对普通世界的事情她都毫无兴趣。
　　同一时间。
　　高阳的幻影分身，已经悄无声息地通过几次【瞬移】，来到教学楼的最高楼，冲向走廊尽头一间不大的杂物间。
　　此刻，魔女社团的门锁着。
　　室内，厚重的窗帘拉紧，光线昏暗，堆满各种神秘学道具的祭祀桌上立着一个古老的青铜烛台，上面是一根燃烧着的蜡烛。
　　奈奈站在一面全身长的魔镜前，套着灰蓝色长假发，头戴兔耳朵发夹，身穿黑色的兔女郎制服，腿上是清透的灰色丝袜，脚上一双黑色矮高跟。
　　她身体前倾，双手自然垂下，歪着脑袋朝镜子中微笑，正在COS某恋爱番的女主角。
　　“啊，恋爱番什么的果然不适合啊……”奈奈双手抓住低胸制服，往上扯了扯，却没什么效果：“兔女郎学姐的身材太顶了，即便是吾王也难以驾驭……”
　　“驾驭什么？”高阳的幻影悄无声息地瞬移到了室内，站在奈奈面前。
　　“哇啊！”
　　奈奈尖叫一声，迅速跑向祭祀桌后的蕾丝纱帘后面，抓起宽大的死神黑袍把自己裹上，她面红耳赤地大叫一声：“大、大胆刁民！竟然偷窥吾王……”
　　“女王殿下！命运的齿轮已经转动！”高阳没时间解释，单膝跪地大喊一声，把奈奈吓一大跳。
　　“哈？”
　　高阳继续说：“请做出您的选择！”
　　“啊？什，什么……”
　　“创世魔女与初代堕天使终究是世界的两极，你虽为两者后裔，唯一的救世主，但也是时候做出选择了。”
　　“您是要率领创世魔女的子民们迎接虚伪的胜利，还是带领我们堕天使的子民，追求真正的光明。”
　　“魔女殿下！请立刻做出选择！”高阳抬头看向奈奈，目光坚定、炙热。
　　奈奈愣住，瞳孔放大，嘴唇微张，又慢慢合拢，几秒后再次张开，又再次合拢。
　　“哗啦——”
　　终于，奈奈一咬牙，将身上的死神黑袍一掀。
　　这一刻，她虽穿着恋爱番中的兔女郎制服，胸腔之中却燃烧着有生以来最炙热最疯狂的一次中二魂。
　　“呵。”奈奈优雅地冷笑道：“吾王早已厌倦了虚伪的魔女生活，堕天使的子民啊，去追求真正的光明吧，吾王定会赐予你最神圣的祝福。”
　　——发动【识谎者】。
　　——目标没有撒谎，态度为善意。
　　“谢谢女王殿下。”
　　高阳狠狠松了一口气，看来自己赌对了。
　　几秒后，高阳的幻影慢慢消失，他的脚边，留下了一张小纸条。


第五百九十一章 奶茶或烟
　　高阳办完休学手续，回到了自己家。
　　下午三点，朱雀过来找高阳，六霜离开，去为晚上的探索深渊做准备。
　　朱雀顺路给高阳买了一杯奶茶，还带了一包烟，让高阳自己选择。
　　高阳选了奶茶，朱雀有点失望地坏笑道：“哎呀，当初真不应该阻止你抽烟，感觉我已经错过了唯一的机会。”
　　“抽烟不好，不如你也戒了。”高阳说。
　　“好啊。”朱雀拿出一根烟：“抽完这一根就戒。”
　　朱雀翘起腿，点燃烟，优雅地吸上一口，凝神看向高阳：“七影，那个深渊肯定很危险，如果你不想下去，不用勉强，我们再想其他办法。”
　　“我知道，不过，我非下去不可。”高阳说：“不单是为了找符文。”
　　“为什么？”朱雀问。
　　“我总觉得，里面有什么东西在等我。”高阳说：“一种直觉。”
　　“神嗣的直觉？”朱雀笑着问。
　　“或许吧。”高阳低头吸了一口奶茶。
　　朱雀若有所思。
　　两人沉默了片刻，朱雀抽完了一根烟，高阳也喝完小半杯奶茶。
　　朱雀将烟屁股丢进一次性纸杯中：“七影，我知道你可能不爱听，但我还是想说，我更喜欢之前的你。”
　　高阳放下奶茶，不看朱雀的眼睛：“我也更喜欢戒烟的你。”
　　“真的回不去了么？”朱雀有些遗憾。
　　“回不去了。”高阳声音平静：“生活推着人往前走，我们能选择的，也只有喝奶茶还是抽烟这种小事。”
　　“好。”朱雀嘴角浮现一抹苍凉的笑意，她又掏出一根烟，点燃，深深吸了一口气：“祝你顺利。”
　　高阳不说话，十秒后，他抬头：“夏离……”
　　“闭嘴。”朱雀冷冷打断：“臭小子，别勾引阿姨，阿姨会打人的。”
　　“好。”
　　高阳闭嘴。
　　晚上8点，高阳在朱雀的陪同下，准时来到青荷公园。
　　这一带已经被百川团的人封锁，被“复原”的青荷湖再次被“打开”。
　　六霜掏空了所有湖水，泼猴将深渊上的“盖子”打开，弥漫着邪异黑雾的深渊重新出现。
　　深渊附近站着麒麟、李某人（坐轮椅）、斗虎，三人身后站着青龙、六霜、天狗、泼猴、黄连、无色、陈萤。
　　天狗手中拿着一大捆含有乌金纤维的绳索。
　　“到了。”青龙最先察觉。
　　大家纷纷侧目，不远处，高阳和朱雀走过来。
　　“七影，感觉如何？”斗虎咧嘴笑。
　　“还不错。”高阳不废话，“我们开始吧。”
　　“七影，千万别勉强，有事立刻求救。”麒麟说。
　　“谢谢会长关心。”高阳说着，走向天狗。天狗很自觉地将绳索绑住高阳的腰，高阳也顺手复制了一下天狗的【飞行】，以备不时之需。
　　准备就绪，天狗抱着大捆绳索，飞到悬崖上空，绳索的另一头系着铃铛。
　　李某人抬头望向天狗，发动【先知】，随时预测10秒后的未来。
　　高阳走到深渊边上，看向脚下黑雾缭绕、深不可测的黑渊。
　　确认系统没有报警后，高阳深吸一口气，接着纵身一跃。
　　天狗控制着力度，慢慢下放绳索，高阳很快就降落到地平线下，四肢接触到了黑色雾气。
　　这些雾气像是有生命，迅速朝着高阳聚拢，化为雾态的“触须”纠缠住了高阳，但是很快，它们又“哗啦”一下被风吹散。
　　高阳朝头顶的天狗比出一个“OK”，再朝下指了指。
　　天狗会意，继续下放。
　　很快，高阳就彻底没入黑雾中，不见了身影。
　　斗虎不自觉地往前走了几步，朝深渊中央看去，他嘴里叼着一根烟都忘了抽。
　　朱雀目光严肃，胸口提着一口气。
　　陈萤脸上镇定，双手暗暗抓住李某人的轮椅后背，手心沁出细汗。
　　其他人也都各怀心事地沉默着。
　　除了天狗和六霜。
　　天狗还是一副没睡醒的模样，不过手头却尽职地工作着，不断下放绳索。
　　六霜换上了古典的女巫服，她神色冷淡木然，像是没有收到任何新指示的机器人。
　　此刻，深渊中的高阳已经什么都看不见，他不知道自己下降了多深，只感觉四周的黑雾越来越浓。
　　忽然间，高阳身体一沉，他在坠落！
　　同一时间的深渊外，李某人大吃一惊，朝天狗高喊：“出事了！”
　　天狗一惊，迅速抓住绳索，往高空飞去。
　　不到两秒，天狗手中的绳索便“簌簌簌”地往下坠，完全不受控制。
　　天狗用力抓住绳索，但这根绳索却被某种可怕的力量操控，化身冰冷粗粝的毒蛇，直接割伤了他的手掌。
　　“咚——”
　　斗虎出手了，他用力一跃，跳向半空的天狗，一手抱住天狗，一手擒住了绳索，并在两秒后落到了深渊对面。
　　一阵风吹过，青龙已经赶到，他伸出一只手，跟斗虎一起抓住绳索。
　　“叮铃——”
　　铃铛乱响，两人稳稳抓住绳索，几秒后，绳索那头的“力量”消失了。
　　斗虎一怔，迅速将绳索往上拉，双手速度快到出现了残影，就像电风扇一样。
　　短短几秒，上百米长的绳索就给斗虎全拉上来，他脸色一沉。
　　绳索那一头，断了。
　　朱雀手里拿着一个平板，上面的信号也消失了，她难掩紧张地看向麒麟：“会长，高阳身上的定位器失灵了。”
　　麒麟并不惊讶，一切仿佛都在他的预料之中，他声音淡定：“等。”
　　朱雀欲言又止，最终叹了口气。
　　天狗这边，两只手心都是通红的血痕，他语气有些愧疚：“对不起……”
　　“不怪你，这深渊邪门得很。”斗虎拍拍天狗：“别担心，七影那小子命硬得很，根本不讲道理。”
　　“呵。”青龙无奈地笑了笑，“虎老弟这话，中肯的。”
　　在青龙眼中，七影觉醒才半年，就帮助大家集齐了所有符文，还牵扯出妄兽、生兽、神嗣、咒渊这些存在。
　　他一己之力对迷雾世界的探索，几乎要赶上其余所有人的总和。
　　青龙以前一直觉得自己的天赋足够霸道了，但跟七影一比根本不够瞧。
　　如果说，他的“无限进化”是看得见摸得着的“光环”，那七影这小子的“运气”，已经上升到常理无法解释的“命格”。
　　神嗣，神的子嗣。
　　呵，原来神也是会偏心的啊。


第五百九十二章 挺拽
　　深渊中，高阳极速坠落。
　　他的四周漆黑一片，他已经分不清是因为黑雾太浓，还是已经来到没有光线的地下空间。
　　刚失控时，高阳也有些惊慌，他迅速发动【精神武装】让自己冷静下来，思考一圈后，他发现自己无法采取任何办法。
　　他唯一能做的就是数秒，确认自己坠落了多久。
　　整个过程大约持续一分钟，高阳粗略估算，1分钟自由落地，好像是3300米。
　　咒渊自毁后制造的深渊，真的有这么深？
　　好像也不算夸张，毕竟它原本是打算炸毁整座城市。
　　终于，高阳有一种要触底的感觉，他迅速变出一个幻影分身作垫背，踩着幻影猛地往上一跳，缓冲了坠落，最后安稳落地。
　　至于他的幻影分身，则重重摔在地面，不过也没受到太大伤害。
　　高阳察觉到，地面十分柔软，像是一层黑色积雪，踩在上面“咯吱咯吱”响，低头一看，却看不到任何细节，十分古怪。
　　更加古怪的是，这里明明没有任何光线来源，但高阳却像是处在昏暗的房间，可以看清楚四周的轮廓。
　　高阳正想着要不要召唤火球，点亮这里，忽然一怔。
　　他的眼前，出现了一扇门。
　　这是一扇老式公寓铁门，锈迹斑斑，门上贴满了各种小广告和传单，层层叠叠，颜色凌乱。
　　门的两边没有墙壁，没有房屋，四下是虚空的深灰色，只有一扇门。
　　高阳上前几步，很快来到门前，系统没有发出危险警报。
　　高阳意识到自己即便没有发动【精神武装】，也一点都不害怕，只是非常好奇，他礼貌地敲了敲门。
　　“叩、叩、叩。”
　　“谁啊？”门内传来一个有些懒散和随意的少女音。
　　“我。”高阳也不知道怎么回答。
　　“你可算来了，进屋吧，门没锁。”少女十分熟络的语气，好像是高阳的朋友，在这里等他很久了。
　　高阳没有犹豫，推开了门。
　　门内是一个房间，十几平米。
　　窗户关上，拉着没有花纹的蓝色窗帘，下面是一张原木单人床，黑白格子风的三件套，被褥和床单都有点乱。
　　床对面是一张老旧的衣柜和书桌，书桌上摆着一盆蔫蔫的仙人掌，几本穿搭杂志，几包零食，还有一台颇有年代感的白色方块电脑屏和白格子键盘，看上去很笨拙。
　　四周到处都是颜色鲜艳的电影、动漫海报，有人物、风景、动物和抽象的符号。
　　之所以说“到处都是”，而不是到处贴满，是因为房间没有墙壁和天花板，只能通过周围的家具和物品布局，判断它是一个正方形的卧室。
　　头顶悬着一把吊扇和一盏节能灯，都沾满了灰尘。
　　“坐。”
　　声音出现，高阳一愣，一个身材干瘦的女孩出现在电脑桌前，她背对着高阳，一头齐肩的灰紫色短卷发，穿着一件松垮的白色T恤，露出半只肩膀和细肩带，下身穿着一条灰色黑边的松紧运动短裤，一双光洁的小腿弓着，踩在黑色转椅上。
　　她一手抠着脚丫，一手拿着一根小布丁雪糕，边吃边盯着电脑屏幕，绿色荧光在她的脸上不断闪烁。
　　高阳先看向电脑屏，却什么都看不清，只能看到一团流动的荧光。
　　他又看向女孩的侧脸，吃了一惊。
　　“奈奈！”
　　奈奈身体往后一靠，转过转椅，语调轻松：“哦，你看到的我是奈奈的样子呀。”
　　高阳立刻反应过来：“你现在的形象，是我认知的投射？”
　　“差不多吧，不让你见我真容，是怕你受不住。”奈奈张大嘴，包住雪糕用力舔了一口，“嗯……真好吃。”
　　高阳思考起来：今天白天见了一次奈奈，而且是在挖墙脚，带有赌的成分，所以奈奈在高阳的短期记忆中留下了深刻的印象。
　　高阳心念一动，试着去想象系统形象——宿管阿姨。
　　一眨眼，奈奈不见了，椅子上的女人扎着长辫，穿着碎花长裙，胸前挂着口哨，笑容温柔。
　　“呀。”宿管阿姨的声音也变了，她还拿着雪糕，保持着之前那个散漫的坐姿，她低头看一眼自己：“老实说，我还是更喜欢之前的形象。”
　　“我不习惯，就用这个吧。”高阳说。
　　“呵，臭小子，挺拽嘛。”宿管阿姨用温柔的脸做着戏谑的表情：“怎么感觉你一点都不怕我啊？”
　　“我都不知道你是谁。”高阳说。
　　“未知才是最可怕的不是么？”宿管阿姨说。
　　“你是谁？想干什么？”高阳有点不耐烦：对方要杀他他已经死了，既然没杀他，说明暂时不会杀他，他没必要给对方好脸色看。
　　“好问题。”
　　宿管阿姨又舔了一口雪糕，嘴角蘸着一点白色奶油，“我就是创世魔女与初代堕天使的什么什么，后面我忘了……”
　　“你觉得自己很幽默？”高阳冷笑。
　　一瞬间，宿管阿姨变成肥胖丑陋、满脸粉色疤痕和肉瘤的10号蟑螂。
　　“喂！”流着褐色口水的蟑螂吓一大跳，手中的雪糕都掉落在地：“你TM给我放尊重点，老子可是……”
　　“蟑螂”差点说漏嘴，“赶紧的，给我变回来！”
　　“尊重是互相的。”高阳脑海中闪过一个画面，蟑螂又变回宿管阿姨。
　　“行啊！你拽！”
　　宿管阿姨站起来，走到床头柜的抽屉旁，拿出一张纸和一支笔，递给高阳。
　　高阳接过，上面布满了蚯蚓一样的黑色符号，它们不断变幻，根本看不懂是什么东西。
　　“这是什么？”
　　“卖身契。”宿管阿姨笑了：“好听点就是劳动合同。”
　　“你想做什么？”高阳皱眉。
　　“不签，死。”宿管阿姨笑了，“签，放你走。”
　　“签的代价是什么？”高阳问。
　　“那可多了，怎么，怕啦？”宿管阿姨面露讥讽：“你刚才不是很拽嘛，奶茶和抽烟你选得那么干脆，签个合同怎么就这么犹豫了，你还是不是男人啊？”
　　高阳冷笑一声，接过笔和合同，大手一挥签了字。
　　“哈哈，这才对嘛。”宿管阿姨笑眯眯地接过合同，一秒后，她的笑容僵住。


第五百九十三章 滚
　　“齐颖是谁？”
　　“我啊。”高阳皮笑肉不笑：“不喜欢？那我换一个，我名字可多了，黑马，七影，金田南，小高，堕天使的子民……”
　　“行行行，就这个吧。”宿管阿姨一挥手，合同变成一只白色蝴蝶，飞进床头柜，重新舒展成一张纸，抽屉“砰”的一声合上。
　　“还有事吗？”高阳问。
　　“没了。”宿管阿姨重新坐回转椅上，翘起腿，放在电脑桌上，手中又变出一根小布丁雪糕，美滋滋地舔了起来。
　　高阳看不惯她用宿管阿姨的形象做这些事，心念一动。
　　这次，宿管阿姨没能如愿变成一个叫“如花”的喜剧电影角色。
　　“玩上瘾了？没大没小。”宿管阿姨一脸蔑视地看过来，眼底寒光一闪：“滚。”
　　高阳双眼一黑，意识中断。
　　……
　　“七影！”
　　“七影长老……”
　　高阳耳边传来声音，他缓缓睁开了眼睛。
　　一秒后，他迅速找回意识，飞速坐起，发动【精神武装】，冷静地观察四周。
　　高阳发现，自己正躺在一个坑里。
　　对，是坑，而不是什么深渊。
　　这个坑不算深，四米左右，直径几十米，看上去就像一个刚挖好还没来得及码水泥贴瓷砖的半球形游泳池。
　　高阳心下疑惑：我为什么会在这？
　　对了，我下深渊探索，可是这之后的事全忘了，就好像是睡了一觉。
　　“七影，你还好么！”朱雀站在坑外喊着，其他人也都关切地看过来。
　　高阳潜入深渊，绳索忽然加速且断裂，众人只能等待，从晚上8点一直等到11点，整整三个小时。
　　接着，深渊中的黑雾慢慢变得稀薄，最后消散不见。
　　没有黑雾的遮挡，大家惊奇地发现，这个深渊竟然不到五米深，不过就是一个大土坑，而高阳，正躺在土坑中央，看起来毫发无伤，胸口起伏平缓，仿佛只是单纯地睡着了。
　　尽管如此，大家还是不敢轻易进坑。毕竟之前天狗和黑鱼有过前车之鉴，说不定这又是什么伪装过的陷阱。
　　大家只能在一旁呼喊，叫醒高阳。
　　喊了几声，高阳果然醒了。
　　从高阳的反应来看，他似乎也很迷茫。
　　“七影长老，地狱走一趟，风景如何？”斗虎嘴角挂着戏谑的笑。
　　高阳不急着回答，他慢慢站起来，活动了一下四肢，接着又调动了一下体内的能量，确认安全。
　　他一个瞬移，出了大坑，回到众人身边。
　　“发生了什么事？”麒麟问。
　　“我什么都不记得了。”高阳实话实说。
　　麒麟目光微凛：跟黑鱼的情况一样。
　　“你开玩笑的对不对？”斗虎眉毛一挑，半信半疑。
　　“我真的什么都忘了。”高阳说。
　　朱雀上前一步，握住高阳的手，一股温和的能量迅速在高阳体内游走了一遍，朱雀收回手，看向麒麟和青龙：“他没受伤，体内能量稳定。”
　　麒麟不语，青龙微微皱眉。
　　“我在里面呆了多久？”高阳问。
　　“3个钟头。”麒麟回答。
　　高阳默默进入系统查看幸运点数，完全没增加，按理说，3个小时就算普通挂机，也应该增加6点幸运值。
　　难道深渊里的时间流逝不一样，还是说在深渊中幸运点不增加？
　　高阳到底见到了什么，发生了什么，他完全没印象，不过，总感觉好像做了一件很重要的事，或者说某种交易。
　　高阳的头有点胀痛，他再次回答：“我真的什么都想不起来了。”
　　“我信你。”麒麟点点头：“七影，你介意我们搜身么，不排除你已经找到符文却遭遇了什么事导致记忆丧失的可能。”
　　“不介意。”高阳很坦然。
　　麒麟看一眼青龙。
　　“七影，多有冒犯。”青龙上前。
　　高阳张开双手，像是在过安检。
　　青龙双手在高阳身上仔仔细细搜查了一遍，确实没找到任何符文回路。
　　青龙朝麒麟摇摇头。
　　麒麟眼底闪过一丝困惑：符文回路是这世界中最稳定的东西，不可能被摧毁，也绝不可能凭空消失，它究竟去哪了？而且，今天这么关键的事，龙竟然没到场，莫非龙早就预料到了守护符文不在这个深渊中？
　　“不管怎么说，七影长老平息了这个邪恶的深渊。”轮椅上的李某人心存感激：“今晚的冒险是有价值的。”
　　“有道理。”斗虎笑着帮腔。
　　麒麟点点头，不再做无意义的纠结。
　　他看向七影：“今天辛苦你了。”
　　“应该的。”高阳说。
　　“六霜和泼猴善后一下。”麒麟继续安排：“今晚到此为止，符文的事之后再从长计议。”
　　“哎，空欢喜一场，散了散了。”斗虎双手枕着后脑勺，转身就走。
　　“会长。”高阳喊住麒麟。
　　“怎么？”麒麟回头。
　　“我有话想跟你说。”高阳说。
　　“在这里？”麒麟问。
　　“不，想单独跟你聊一下。”高阳并不忌讳，当着所有人的面说道。
　　“什么时候？”麒麟问。
　　“看您方便。”
　　麒麟略一思索：“那就今晚吧，我们回诊所聊。朱雀，你开车送一下我们。”
　　“好。”朱雀点头。
　　青龙看一眼六霜：“你处理完这边的事立刻去找七影长老，继续保护他。”
　　“是。”六霜回答。


第五百九十四章 七影的建议
　　朱雀开车，高阳坐副驾驶，麒麟坐在后车位，一路上，三人无话。
　　朱雀修长的手指头，轻轻敲击着方向盘，发出有节奏的“哒哒”声。
　　她分明记得，几个月前，三人还在车上有说有笑，讨论着七影过于谨慎的行事风格到底算不算有魅力。
　　当时的麒麟，更是直接拿出两块符文回路交给七影，对他信任有加，十分器重。
　　怎么就一步一步走到了今天的局面？
　　或许是从麒麟对七影见死不救那一晚开始，也可能是更早的时候，很多看似平常的事，日后再回头看，会发现都是命运的注脚。
　　朱雀心中叹气，她能想到最坏的结果，就是七影会辞职，重回十二生肖。
　　当然，七影自立门户也是可能的，不过他虽然成长飞速，但现在想要独当一面，各方面来说都太勉强了，不太明智。
　　朱雀思绪纷飞，心中烦躁。
　　她受不了这么安静，随手打开电台，正好在唱一首歌。
　　〖It's been a long day without you my friend〗
    （没有老友你的陪伴，日子真是漫长）
　　〖And I’ll tell you all about it when I see you again〗
    （与你重逢之时，我会敞开心扉倾诉所有）
　　〖We've come a long way from where we began〗
    （回头凝望，我们携手走过漫长的旅程）
　　〖Oh,I'll tell you all about it when I see you again〗
    （与你重逢之时，我会敞开心扉倾诉所有）
　　〖When I see you again〗
    （与你重逢之时）
　　〖……〗
　　什么鬼电台，哪壶不开提哪壶是吧！
　　朱雀立刻把电台关了。
　　之后的一路上，朱雀抽了两根烟，抱怨了三次漫长的红灯，右手食指轻敲方向盘886次，终于把两人送到诊所楼下。
　　高阳下车，为麒麟打开车门，麒麟拄着拐杖，躬身出去。
　　朱雀刚要下车，麒麟看一眼朱雀：“你先回去。”
　　朱雀微愣，挥了下手：“行，明天见。”
　　深夜，麒麟跟高阳穿过安静的大堂，步入电梯，很快抵达目的地。
　　麒麟掏出钥匙打开诊所的门，风铃清脆作响。
　　这个点，前台小姐早已不在，高阳跟随麒麟走进心理咨询室。
　　麒麟脱下了羊毛大衣，转身朝高阳淡淡一笑：“你先坐，我去给你泡杯咖啡。”
　　“好，谢谢。”高阳也不客气。
　　麒麟走进茶水间。
　　高阳四下环顾，他也来这里开过很多次会了，但从没认真打量过这个房间的布局。
　　长方形空间，左边有两个耳房，分别是杂物间和茶水间，右边也有一个小房间，是盥洗室和厕所。
　　飘窗对着西边，外面是马路，穿过马路就是沿江风光带和离江。
　　可惜窗帘拉上了，看不到外头的美丽夜色。
　　“咖啡好了。”
　　麒麟端着两杯咖啡走出茶水间，他腿脚不便，脚步有些颠簸。
　　高阳立刻起身，双手接过咖啡，放到茶几上。
　　两人同时坐下，麒麟拿起沙发上的拐杖，双手拄着，看向高阳：“你找我什么事？”
　　【进入系统】
　　——累计所有幸运点全加魅力。
　　——接下来的所有收益，全部自动加魅力，直到我喊停为止。
　　【体力：441 耐力： 448】
　　【力量：1108 敏捷： 1872】
　　【精神：1817 魅力： 1207】
　　【运气：1777 】
　　【退出系统】
　　“会长。”高阳看向麒麟：“我想辞职。”
　　麒麟没有任何惊讶，淡淡一笑，显然早就猜到了：“我可以问一下原因么？”
　　“有很多。”高阳平静地回答：“主要还是我个人的原因。”
　　麒麟点点头。
　　“你要退出麒麟工会，我感到很遗憾。”麒麟说，“不过，我尊重你的决定。”
　　“谢谢会长。”高阳说。
　　“接下来有什么打算？”麒麟继续问。
　　“还没想好。”高阳半真半假地说道：“老实说，父母的死对我打击很大，虽然迷雾世界留给我们的时间不多了，但有些事我不想清楚，就没法再继续前行……”
　　“明白，每个人都有自己的功课。”麒麟轻轻点头，“这样，明天你去找青龙办理离职手续，做一下工作交接，可能还需要签一些保密协议，希望你配合。”
　　“没问题。”高阳说。
　　“就这件事么？”麒麟问。
　　高阳思考了片刻，深吸一口气：“其实，还有一件事，我认为，应该告诉你。”
　　“你说。”麒麟说。
　　“当初龙去岛国救我们，临走前他留给我一句话。”高阳说。
　　“什么话？”麒麟镜片下的眼神冷峻了一分。
　　“他说，集齐符文后。”高阳缓缓抬头，看向麒麟：“一定不能由你打开终焉之门。”
　　“什么意思？”麒麟有些疑惑。
　　“不知道。”高阳苦笑了一下：“我理解的意思是，他希望符文集齐后，找出一个大家都信得过的人，在大家的共同监督下，由那个人打开终焉之门，而不能由你来。”
　　麒麟沉默了几秒，“龙认为，你是那个合适的人？”
　　“是。”高阳点点头：“不过，我不想当这个人。”
　　麒麟不说话。
　　“龙的话，我部分赞同。”高阳又说：“我觉得，不能是龙，不能是您，不能是李某人，更不能是我。我们得找出一个共同信任的人，让他拿着十二块符文打开终焉之门，我们可以全程陪同。”
　　“你是不是已经想到了合适的人选？”麒麟推了下眼镜。
　　“确实有一个。”高阳说。
　　麒麟问：“谁？”
　　“可又。”高阳说。
　　麒麟思考了几秒，点头道：“她的确是很好的人选。”
　　“是的，她失忆了，而且本性善良，这点我和柳轻盈都确认过。另外，她完全不了解迷雾世界，身后也没有任何派系，她现在纯粹得像一张白纸，我想不出，还有谁比她更合适。”高阳说。
　　“的确。”麒麟轻叹了一口气：“但你有没有想过，开门会引发剧烈的能量共振，非常危险，可又未必承受得住。”
　　“可又只是失忆，没有失去天赋和能量。”高阳直言不讳：“我认为，比起其他人拿到十二块符文可能出现的风险，可又要面临的风险小得多。”
　　麒麟淡淡微笑：“七影，你的成长速度，让我吃惊。”
　　高阳不说话。
　　短暂的沉默后，麒麟声音遗憾：“七影，你的建议很好，但很抱歉，我不能同意。”


第五百九十五章 重要的抉择
　　“为什么？”高阳猜到麒麟会拒绝，但还是很好奇。
　　“终焉之门是我发现的，目前也只有我知道它在哪。这些年，我一直在为此努力。”麒麟态度坚定：“我认为，我有资格做开门的人。”
　　“谁开门，真的重要么？”高阳不理解。
　　“很重要。”麒麟目光严肃：“七影，事情不是你想的那么简单，龙不过在用你能接受的方式误导你，从而让你以为是你自己做出了正确的选择，并坚持你的选择。”
　　“你再认真想想，开门这件事，真的可以由一个无关紧要的人来做么？”
　　麒麟微微敛眼：“就像今晚下深渊这件事，真的可以由你之外的人来做么？天狗、黑鱼都尝试过，结果如何呢？不同的人开门，结果也是不一样的，终焉之门不仅仅是一扇门，我不能把这么重要的使命，交给别人。”
　　高阳沉默。
　　麒麟语气真诚：“七影，任何事，我都可以让步，唯独这事不行。开门，只能由我来做，为此我可以付出生命。”
　　“不管你是不是工会的人，我真心希望，在这件事上你能理解我，支持我。”麒麟说。
　　高阳仍不言语，他在思考。
　　他脑子有点乱，觉得自己需要冷静一下，他抬头，“我可以去趟洗手间么？”
　　“请便。”
　　高阳起身走进厕所，关上门，打开盥洗盆的水龙头，冲了一把脸，他站在镜子前，看着自己，足足十秒。
　　十秒后，高阳走出厕所，轻带上门，重新在沙发上坐下。
　　“会长。”高阳认真看着麒麟，语气坚决：“感谢您为人类所做的一切，感谢您对我的信任和栽培。对不起，让您失望了。”
　　高阳深吸一口气：“我还是坚持，由可又，或者其他第三方人选来开门。”
　　房间内安静下来。
　　麒麟脸上流过一丝疲倦，他微微叹气，摘下眼镜，目光清明地看向高阳：“七影，直到刚才，我才意识到我可能犯了一个错，我被骗了。”
　　“什么？”高阳问。
　　“守护符文根本没失踪，从一开始，就在你身上。”麒麟说。
　　高阳狠狠一惊！
　　发动“瞬……”
　　瞬什么？
　　躲在厕所中的高阳的大脑，已经忘记这个天赋的名字，连带着，体内的能量路径也开始钝化，直到瘫痪。
　　不仅如此，体内其他天赋的能量路径，以及关于战斗、逃跑的所有经验和技巧，都一并遗忘了。
　　再接着，所有记忆、情感、思想、知识全部开始遗忘。
　　高阳的大脑，像一张迅速褪色的老照片，在短短几秒内变成了一张白纸，什么都没剩下。
　　高阳的肉体健在，大脑组织健全，心跳脉搏也正常，他还活着。
　　可某种意义上，他已经“死”了。
　　他作为“高阳”，这十八年所接触到的所有信息和记忆，完全清除，他大脑空空，比婴儿还要“干净”。
　　除了红晓晓，没人可以将他的大脑恢复。
　　遗憾的是，红晓晓不在身边，也并没有给高阳打下【游戏玩家】的印记。
　　厕所中的高阳，“噗通”一声瘫软在地，身体猛烈抽搐，接着开始大小便失禁了。
　　他连吃喝拉撒、行跑坐跳的记忆和经验也失去了，除了本能的呼吸他什么也做不了，准确说，是什么都不会做。
　　他耳边还在重复系统的警告声，但他已经无法理解这语言的意思。
　　【警告！幸运点收益增至14000倍】
　　【警告！幸运点收益增至14000倍】
　　【警告！幸运点收益增至14000倍】
　　……
　　“七影，对不起。”麒麟的绿眸，浮现出隐秘的细小白斑。
　　他发动的是7级【万象】领悟的技能，也是他从来没对任何同类使用过的杀手锏——“大脑格式化”。
　　这一招发动范围小，但最隐秘、迅速、凶险。
　　如果精神攻击也分远程和近战，这一招绝对是精神近战中的袖里剑，出奇制胜，刁钻歹毒，不留余地。
　　麒麟无视坐在沙发上一动不动的高阳幻影，他起身，拄着拐杖走进盥洗室。
　　他缓缓蹲下，伸出一只手，搜寻高阳的腋下，一般符文回路都会藏在腋下的臂包内。
　　虽然麒麟不清楚高阳怎么躲过青龙的搜身，但麒麟的直觉告诉他，守护符文一定在高阳身上，所谓的“深渊”根本就是一个幌子。
　　忽然，麒麟一惊。
　　高阳身体的触感不对！
　　他在慢慢地融化，不，不是融化，而是消失……
　　麒麟甚至没有回头，立刻发动最广范围的精神威压，然而，沙发上的“高阳幻影”已经消失不见。
　　……
　　三秒前。
　　【倏——】
　　沙发上的高阳发动【瞬移】，穿过飘窗，闪现到大楼外。
　　他从19层楼的高度坠落，还嫌速度不够快，再次发动【瞬移】加速，两秒不到就落地了。
　　高阳一个滚身缓冲，迅速跳跃加【瞬移】，穿过深夜的马路和沿江风光带，一头扎进离江，朝着江底游去。
　　逃离的整个过程不到5秒。
　　5秒后，处于江底的高阳毫不犹豫地发动【觉悟之力】，把绝大部分属性值全部加在魅力上，大脑的僵硬感和钝化感慢慢退散，并缓缓恢复。
　　太恐怖了！
　　摘下眼镜后的麒麟，即便不是对自己，而是对着盥洗室内的幻影发动“大脑格式化”，对真身的辐射精神伤害，依然差点杀死了他。
　　没错，盥洗室中的高阳才是幻影，坐在麒麟眼前的高阳是真身。
　　高阳当时站在盥洗盆的镜子前，犹豫的那十秒，并不是思考要支持麒麟还是反对麒麟，这个决心他早就下了。
　　——绝不能让麒麟拿到十二块符文回路！
　　那十秒，高阳在思考的是，到底是让真身藏在盥洗室，还是让真身出去。
　　他有一种强烈的直觉，今晚，麒麟不可能放他走了。
　　麒麟已经对他动了杀心，并且很有可能，他已经猜到守护符文早在高阳的手中——虽然他已经交给王子凯保管。
　　在这种原则性的大事上欺骗麒麟，下场绝对是死。
　　接下来，无论高阳是“答应”还是“拒绝”，麒麟都不会再信任高阳，甚至不会再留下他这个后患。
　　这点，麒麟在当初第一次“拷问”高阳时，就已经表露出其冷酷的手腕和可怕的决心。
　　多亏高阳临时加了魅力值，他刚走进盥洗室，立刻感觉到某种一触即发的精神威压，它们像是无数诡异的精神细线，穿透了墙壁，静静包围着高阳，甚至已经触到他皮肤上的汗毛。
　　这时，无论高阳是选择突袭，还是逃离，都会在第一时间接受麒麟的精神威压。
　　就高阳所知，麒麟的精神伤害最大范围是直径三十米内，即便高阳立刻发动【瞬移】，也逃不出麒麟的“魔爪”。
　　高阳唯一能逃离的方法，就是通过幻影来声东击西。
　　然而，麒麟估计已经猜到：高阳去盥洗室假装思考，实则是为了隐蔽地发动【幻影】试图逃跑。
　　麒麟这人，怎么高估他的城府都不过分。
　　高阳经过十秒的激烈挣扎，决定赌一把，反其道行之。
　　发动【幻影】后，高阳的真身走出盥洗室，直面麒麟，幻影则在盥洗室藏好，做出随时逃离的准备。
　　并且，高阳轻轻带上门时尽量做到自然，只留下一条极小的门缝，麒麟通过门缝可以看到里头的镜子，并在镜子中捕捉到高阳的幻影投射在墙上的一抹影子。
　　终于，麒麟上钩了。
　　他摘下眼镜，下了杀心。
　　他对盥洗室中的高阳幻影，发动“大脑格式化”。
　　当时，高阳的真身就坐在麒麟眼前，完全被麒麟这一招的余威给震慑到了，大脑也跟着僵硬，并迅速丢失大量的记忆、经验和情感。
　　1200多点魅力带来的精神防御，在麒麟面前依然脆弱不堪。
　　如果说之前的高阳在麒麟面前是一张薄纸，现在的高阳不过就是一张硬板纸，还是轻易被麒麟的“精神匕首”刺穿了。
　　麒麟志在必得，走向盥洗室的高阳幻影。
　　坐在沙发上的高阳真身，立刻强压下精神伤害的余威，发动【瞬移】逃离……
　　5秒后，高阳浸泡在黑暗冰冷的江底，他发动觉悟之力，把临时魅力值拔到6000，成功抵御“大脑格式化”的残存伤害。
　　他没有任何犹豫，掏出防水手机，摁下早就设置好的一键群发。
　　“叮。”
　　信号发送成功。


第五百九十六章 队长的召唤
　　郊区，某烂尾楼。
　　毛坯房内，放眼看去，只有粗糙的水泥墙和满是灰尘的水泥地，没有门，窗户是一个正方形缺口，上面还残留着参差不齐的钢筋断口。
　　房内只有一张床垫，一把折叠凳，上面放着两台手机和一个充电宝，一大瓶纯净水，半包压缩饼干。
　　曼蛇穿一套深色迷彩作战服，佩戴各种贴身冷兵器，他笔直站立，抄着双手，正在闭目养神。
　　不过，他是站在天花板上，整个人像蝙蝠一样倒挂着。
　　“嗡——”
　　手机响起，是来自“老大”的短信。
　　黑暗中，曼蛇睁开眼睛，嘴角勾勒出一抹冷笑。
　　……
　　深夜，闹市区。
　　灯火酒绿、声色犬马的酒吧街上，人潮拥挤。
　　“闪开！让开……”
　　“啊呀！你干什么啊……”
　　一个男人神色慌张地撞开拦路的人群，引起路人尖叫连连。
　　他手里攥着一个黑色腰包，正不要命地逃窜。
　　很快，他刚冲出巷口，刚想钻进路边的一辆车，一只体毛浓密的强壮手臂迅速伸过来，一把勒住男人的脖子。
　　灰雄嘿嘿一笑，往后一拉，男人重重摔倒在地，惨叫一声，眼冒金星。
　　灰雄嘴里叼着半根烟，笑眯眯地蹲下，戏谑地拍了拍男人惊慌失措的脸：“兄弟，歇会吧，就你这小短腿跑得过谁啊。”
　　说话间，灰雄的两名同事——便衣警察追出酒吧街，冲了过来：“人呢！抓到了吗！”
　　“抓到了。”灰雄朝同事喊了一声。
　　“老雄，你速度怎么这么快啊？”同事一边喘气一边追过来。
　　“呵。”灰雄用手指指脑袋：“办案得动动脑子，这叫预判。”
　　“还是你老练。”同事拍起了马屁。
　　灰雄很是得意，取下腰间的手铐，将地上的男人双手反扣，戴上手铐。
　　“叮——”
　　屁股袋中的手机响起。
　　灰雄一愣，掏出手机看了一眼，是“七队”发来的短信，只有短短几个字。
　　“呸！”
　　灰雄“虎躯一震”，猛地吐掉嘴里的烟，起身就走。
　　“诶？你去哪啊？”同事喊起来。
　　灰雄全然没听见，一把夺走嫌疑犯的车钥匙，拉开车门，钻了进去。
　　“你的车我征用了！”灰雄留下一句，便把车开走了。
　　留下身后两名同事和嫌疑犯大眼瞪小眼。
　　……
　　深夜，破旧拳击馆，生意萧条。
　　一个上了年纪的醉鬼老板瘫在沙发上，一边喝啤酒，一边看拳击比赛。
　　“咚咚、咚、咚咚咚……”
　　九寒上身赤膊，一身精壮的腱子肉，下身穿拳击短裤，戴着红色拳套，对着一个500公斤的大沙袋猛揍，沙袋快速晃动着，仿佛里面装的是羽毛。
　　挂住沙袋的钢筋架嗡嗡作响，整个屋子都在跟着轻轻颤动，像是轻度地震。
　　“叮——”
　　拳击短裤袋中的手机响起。
　　九寒正在兴头上，猛地一勾拳打向沙袋，直接将其撕碎，无数细沙“哗啦”一声从沙袋的口子中流出来，撒了一地。
　　“你他妈的！这个月第几次了！小王八羔子！”沙发上的老头扭头咒骂起来，虽然九寒一拳就可以打爆他的脑袋，但他完全不怕他。
　　好歹，他当年也是混黑道的，腥风血雨几十年，什么狠角色没见过。
　　“我是赔不起么？”九寒冷冷地回了一句，他摘掉拳套，拿出手机，只看一眼，是来自“组长”的短信。
　　他目光一凛，转身拿起外套，披在肩上，并从裤袋掏出一张银行卡，随手一甩，扔到老头的沙发上：“里面还有几十万，你把店子重新装修下，不然根本没生意，还有，少喝点酒，就你那肝撑不了多久。”
　　老头有点吃惊，“臭小子！你是不是惹上什么事了？别瞎跑，就藏我这，我罩着你！”
　　九寒笑着叹了口气，快步离开拳击馆，背对着老板挥了下手：“我惹的事，你罩不起。”
　　……
　　深夜，离城大学，女生宿舍。
　　罐头穿着粉白色的珊瑚绒睡衣，平躺在床上，双手举着手机打农药，她的双腿也没闲着，高高抬起，踩着空气踏板，进行着腿部的肌肉锻炼。
　　她这把玩得很顺，秀翻全场，意气风发，挥斥方遒，嘴上自然也是一点不饶人。
　　“快出来参团啊，你搁这给水晶贴膜呢！”
　　“朋友，你这个超级兵还是有点用，但不多。”
　　“我去野区买个橘子，你们在中路不要走动……”
　　“晃——”
　　手机蹦出一条来自“七影队长”的消息，同时响起专属铃声，这个声效常常出现于奇幻电影中，主角忽然被一道圣光照耀，被命运选中的画面，有一种神迹降临感。
　　这一秒，罐头的“神”降临了。
　　她一个不太标准的鲤鱼打挺坐起来，迅速退出游戏，在最关键团战时下线了。
　　罐头很少坑队友，但这一次，她没有丝毫迟疑。
　　罐头下床，飞快换上衣服，穿好鞋，抓起早就收拾好的小背包夺门而出。
　　“橙子，这么晚了你上哪去啊，宿舍都关门了。”周箐穿着性感的真丝睡衣，脸上还敷着面膜，从盥洗室走出来。
　　“有点事。”罐头随口一说，忽然想到什么，转身走到周箐的梳妆台前，拿起一盒遮瑕膏和去油干粉：“这个就送我吧。”
　　“诶，你什么意思……”
　　“周姐我爱你！再见了，嚒！”罐头留下一个敷衍的飞吻，冲出寝室，摔上门。
　　她一跃而起，从三层的走廊跳下去，并靠着“御风”安稳落地。
　　……
　　深夜，魔女社团。
　　小黑屋里亮着一圈鹅黄色的光晕，那是一只点燃的黑色香薰蜡烛，带着一点异域的神秘香气飘散在空气中。
　　奈奈穿着蓝白色水手服，一只眼睛戴着黑色眼罩，手背上贴着黑色纹身贴，看上去像来自冥界的彼岸花。
　　她趴在一个印有六芒星魔法图腾的软垫上，双手捧着手机，正投入地看着白兔推荐给她的小说《我的兄弟是天命少年》，这书刚更新了第五卷。
　　“区，区区糖刀……”奈奈眼角有些湿润，声音微颤：“也想伤到吾王，不自量力的作者啊，等着吾王的制裁吧……”
　　“叮——”
　　手机响起，一条来自“忠诚的仆人七影”的信息弹出来，奈奈一愣。
　　她立刻起身，抓起旁边的死神斗篷将自己裹上，拉上兜帽，藏住大半张脸，嘴角露出一抹故作神秘的微笑。
　　“呵，这一天，终于来临了。”


第五百九十七章 天降骑士
　　深夜街头，红晓晓走出ATM室，心脏还有一些蹦蹦乱跳，感觉像是做了什么坏事。
　　虽然不是坏事，但却很疯狂。
　　在曼蛇的建议和指导下，刚领到这个月工资的红晓晓，干了一件大胆的事，她拿出两个金乌币，通过曼蛇的关系换到三十多万现金。
　　三十多万啊，红晓晓这辈子什么时候见过这么多钱？在梦里都没见过，唯一一次梦到自己中10万元彩票，醒来后还失落了很久。
　　那一沓一沓的钞票码进手提袋，沉甸甸的，红晓晓走在路上，觉得谁看自己都不怀好意，担心他们会忽然掏出水果刀来抢劫。
　　红晓晓按照曼蛇的指示，将这些钱都存进一个户头。
　　之后每个月，这个户头都会以红晓晓工资的名义，给红晓晓母亲的银行卡上转一笔钱，这笔钱不多，但足够红晓晓一家的日常开销了。
　　至于红晓晓，她已经辞去推销员的工作，另一边却跟父母撒谎，说自己要去西国出差，接下来很长一段时间都不会回家。
　　做完这些，红晓晓自认为仁至义尽，决心正式踏入觉醒者世界了。
　　要说没有遗憾和不甘，是不可能的。
　　对于自己的家人，到底是彻底接纳，还是完全斩断，她其实根本没想清楚。
　　她真的很羡慕那些觉醒很早，或者永远不会觉醒的人，他们要不有更多的时间去思考和处理这些事，要不根本不需要考虑，稀里糊涂地过日子，稀里糊涂地死去，何尝不是一种幸福。
　　“振作点啊！”
　　红晓晓拍了拍自己的脸，深吸一口气：“活下去，一定要好好活下去……”
　　“叮——”
　　手机响起，红晓晓慌忙从口袋拿出手机，是来自“七影长老”的短信。
　　红晓晓一惊，从曼蛇悄悄告诉她暗号起，她就想过这一天会来，但她真的没想到这一天会来得这么快。
　　推销员老师曾经教过她一句话：“推销这件事，是看眼缘的，迎面走来一个人，你看一眼，认定是他，觉得他有戏，那就不要犹豫，不要畏缩，要自信，要坚定，要抱着一定能推销出去的决心，大胆地迈出第一步……”
　　——我已经选择了七影长老，我已经迈出了第一步，绝不能回头了。
　　红晓晓攥着手机，朝着街头方向飞快地跑起来。
　　还没熄灭的手机屏上，是一条简短的信息，四个字，两个标点符号：
　　『诸事顺，利。』
　　……
　　凌晨，十五中，女生宿舍。
　　熄灯有一段时间了，寝室里的人都已经入睡。
　　“高欣欣。”
　　高欣欣睡得迷迷糊糊，听见有人叫她的名字，是一个陌生声音，不太友善，还透着不耐烦。
　　她睁开眼，只见两个男人正站在自己床边。
　　“啊！”
　　高欣欣吓一大跳，瞌睡全无，她紧张地抓起被子，往角落缩。
　　“你，你们是谁……救命，救命啊！”
　　高欣欣大喊，寝室里却没有其他人回应，她的室友全部昏迷了。
　　“簌簌——”
　　右边的男人抬起手，他的两根手指变成两根棕色藤条，勒住了高欣欣的脖子，迫使她无法再求救。
　　他本以为高欣欣会晕过去，可高欣欣没有，还在奋力挣扎。
　　“是能自动修正逻辑的迷失者。”男人说。
　　高欣欣强压下心中的恐惧，心中思考起来：迷失者是什么？是在说我么？他们又是什么妖魔鬼怪？为什么要袭击我？他们想对我做什么？
　　窗外的月光照进来，高欣欣看清眼前的两个男人。
　　束缚住她的男人很高很瘦，褐绿色长发，扎着油腻的脏辫子，像是一头海带。
　　他皮肤黝黑，长脸，浅绿色的眼睛，一串长条绿叶纹身从胸口一直延伸到喉结，就像是一根“脊椎骨”。
　　此人叫森鹤，青龙组的精英，天赋【植物】，序列号34，元素系，可以随心所欲地操控木元素。
　　左边的男人二十七八岁，黑色寸头，圆脸，肉鼻头，身材粗短健壮，穿一身红色黑边的长袖长裤运动装。
　　此人是麒麟工会朱雀组的成员赤蜂，天赋【蜂毒】，寝室里的其他女生，都已经被他麻醉了。
　　“你就是高阳的妹妹？”赤蜂语气粗鲁：“是就眨一下，不是就眨两下。”
　　“唔唔……”
　　高欣欣双手用力扣着勒住自己脖子的棕色藤条，憋红着一张脸，眼角泛着恐惧的泪水。
　　很快，她的眼皮眨了两下。
　　“呵。”赤蜂冷笑：“撒谎都不会撒，就是她了，带走。”
　　“好。”
　　森鹤抬起右手，将高欣欣从床上举起，他丝毫没有怜香惜玉之意，打算直接将她勒晕过去，再带走。
　　三分钟前，所有麒麟工会的成员都收到内部紧急通知：
　　——七影已叛变，立刻将他妹妹带回玄武分部，全员进入战争状态。
　　通知后面，附上高欣欣的照片和她的班级和宿舍信息。
　　森鹤和赤蜂是离十五中最近的两名工会成员，他们最先赶到，潜入女生宿舍，拿下了高欣欣。
　　“唔，唔唔……”
　　悬空的高欣欣拼命挣扎，双腿用力踢向森鹤，对方纹丝未动。
　　几秒后，高欣欣开始缺氧，即将晕厥。
　　赤蜂转身朝窗口走去，忽然，他发现一个黑影正高速逼近，就像一枚炮弹。
　　“危……”
　　赤蜂刚来得急喊出声，黑影已经冲破了窗户，一拳打向赤蜂。
　　赤蜂根本来不及招架。
　　森鹤的实力比赤蜂高出几个档次，他反应也很快，赤蜂提醒之前，他便感受到一股杀气出现在窗外。
　　他立刻松开高欣欣，发动6级【植物】，双臂变化为无数根粗大坚固的深棕色藤条，朝着侧面织出一张藤条盾牌，挡在赤蜂面前。
　　“空——”
　　王子凯一拳打向藤条盾牌的正中央，那一拳力道非常集中，因为怕波及高欣欣和其他无辜之人。
　　这一拳的拳劲，直接在半米厚的藤条盾牌上凿出一个脸盆大小的圆孔，并作用到森鹤的胸口。
　　“砰——”
　　被木元素武装的森鹤硬生生抗下这一拳的拳劲，他像一颗高速球飞出去，撞碎宿舍尽头的墙壁，飞出宿舍楼，落到了操场上，在地上一连滚了十几圈，嘴角溢血，昏死过去。
　　至于赤蜂，只能说命大，王子凯怕伤及无辜，所以集中了拳头的力量，赤蜂在一旁不过是被拳劲给掀飞出去，脑袋重重磕在了墙壁上，昏死过去。
　　其实赤蜂没有昏迷，但他决定装死。
　　赤蜂作为觉醒者中的平庸之辈，能活到今天，可不光全靠运气。
　　经验告诉他，不管这突然杀出来的哥们是何方神圣，一拳就能秒掉森鹤的人物，杀他那还不是一口唾沫的事。
　　七影长老那么强，他的靠山只会更厉害。
　　麒麟工会这次惹上了大人物啊，看来只能依仗麒麟会长和青龙、朱雀两位长老了。
　　事实证明，赤蜂装死是明智的。
　　王子凯根本没空理会这个小喽啰，他看着被自己打飞出去的森鹤，冷笑一声：“我兄弟的妹妹也敢碰，找死？”


第五百九十八章 欢迎回来
　　“王……子……凯？”高欣欣傻眼了。
　　短短几十秒，她经历了惊吓、害怕、迷惑、震惊……现在脑子彻底不够用了。
　　刚那两个人是谁？
　　眼前这个人又是谁？
　　怎么长着王子凯的脸？
　　等等，不会吧？不会吧不会吧……
　　这人真是王子凯啊！那个二货什么时候变成了这么帅气的超能力者了？
　　王子凯帅气转身，金发耀眼，月光下的侧脸线条犹如刀削，泛着一圈冷光，连带他的眼神也变得深邃。
　　“没时间解释了，快上车。”
　　“哈？”高欣欣蒙了。
　　王子凯不解释，一把搂住高欣欣的腰，转身往窗外一跃。
　　“哗啦——”
　　高欣欣只觉得天旋地转，整个人像是飞了起来。
　　回过神时，王子凯已经抱着她平稳落地。
　　但还没完，王子凯将高欣欣抱上一辆红色摩托车的后座，给她扣上一顶安全帽。
　　“抱紧我！”王子凯大喊一声。
　　“哈？？？”
　　“昂——”
　　几秒后，摩托车发出低沉野性的引擎声，直冲出去，在夜路下留下一道橘红色的尾灯残影。
　　……
　　零点三十分，苹果岛，废弃化工厂。
　　高阳仍然清楚记得，高考的前一晚，他和鬼马、5组成员以及最初的同伴青灵、黄警官，在这里跟玄武发生了一场死战。
　　那晚，鬼马把命留在了这，换取了高阳的生。
　　鬼马的毕生理想，就是希望人类能打开终焉之门，逃离迷雾世界，为了这个理想，他绝对忠诚于龙，也绝对忠诚于自己。
　　他是先驱，是殉道者，是熄灭于黎明前的火炬之光。
　　高阳来到废弃的化工厂，这里还残留着当初战斗过的痕迹——垮塌的厂棚，倒下的墙壁，扭曲变形的反应炉，断裂凌乱的钢管，坑洼龟裂的水泥坪，大火烧过的焦黑痕迹。
　　高阳来到鬼马死去的地方，他一直记得，在一片输送管道下，那里有一个圆球形的灰色反应炉，就在那附近。
　　高阳蹲下，拿开几块碎石头，拂开地上的灰尘，还能看到一些很浅的褐色血迹，上面已经长出杂草，变得枯黄。
　　高阳可以想象，明年春天，这些杂草又会生机盎然，越发茂密，直到彻底抹去那暗淡的血迹，就像它们从来未存在过。
　　高阳拿出一张写有“月色真美”的纸条，折成一朵简单的白花，放在杂草边。
　　“队长！”
　　罐头第一个出现，她背着鼓鼓的黑色背包，满额头的细汗，上气不接下气：“我，我，我来了……哇，队长你怎么……湿身了？”
　　浑身湿透的高阳站起来，刚要说话，一个黑影带着一抹锋利的刀光从天而降。
　　高阳甚至都懒得闪开，轻松一抬手，手中变幻出一把乌金匕首，架住了对方的偷袭。
　　黑影的短刃被高阳接住，他在半空一弹，落在高阳几米外。
　　曼蛇将短刃插回刀鞘，嘴角是一抹冷笑：“你什么时候发现我的？”
　　“一开始。”
　　“我潜行这么差？”曼蛇皱起眉头：“不应该啊。”
　　高阳没解释：他的魅力1200了，六感开到最大时，近距离可以听见曼蛇的心跳，他虽然停止了呼吸，但心跳无法停下。
　　“其他人呢？”高阳淡淡地问。
　　“都来了。”曼蛇之前一直藏在高处，整片苹果岛一览无遗。
　　“好。”
　　高阳转身，领着曼蛇和罐头走出化工厂的铁门，来到工厂外。
　　月夜下，是一片灰褐色的荒地。
　　十点钟方向，一辆银色轿车吭哧吭哧地开过来，转眼就停在了高阳、曼蛇和罐头身边。
　　“砰！”
　　车门被一脚踢开，灰雄从驾驶座上钻出来，正好搭了顺风车的九寒，也从副驾驶座下车了。
　　“队长！”
　　“队长。”
　　两人异口同声。
　　高阳微微点头，算是回应。
　　他侧目，一点钟方向，一辆共享电动车正颠簸着驶过来。
　　骑车的人是红晓晓，她的脑袋上还站着一个指头大小的人，正是奈奈。
　　她裹着中二的大黑袍，一手叉腰，一手指着前方，迎风大笑，嘴里叽里呱啦地说着什么，可惜没人听得见。
　　红晓晓看一眼电动车的电量：糟了，快没电了，一会要怎么把车骑回去啊。
　　等等！都什么时候啦！你怎么还在考虑这种事情啊！
　　红晓晓，打起精神，接下来才是真正的考验啊，一定要活下去啊！
　　红晓晓一边反省，一边把共享电动车开到众人面前。
　　“我来了，七影……”红晓晓停好车，快步走向高阳，她忽然意识到自己不应该再叫他七影长老了，愣了愣，改口道：“八方旅人。”
　　高阳在心里笑了笑：红晓晓，那就是一个梗啊。
　　“没被人跟踪吧？”曼蛇对这个新手不是很放心。
　　“没有没有！”红晓晓激动地挥手：“肯定没有，我很小心。”
　　“那就好。”
　　这时，站在红晓晓头顶的奈奈跳了下来，迅速变大，以一个单膝跪地的中二姿势落地，她左手抓住黑袍用力一甩，露出一身水手服。
　　她缓缓站起，猛地抬头，摘下眼罩，“邪王绯红之眼终于解封！颤抖吧，悲泣吧，今日起，吾王之意志将行于……”
　　奈奈忽然闭嘴，低下头，老老实实地走到高阳身边，两秒后，她又往后退了退，瑟缩到了他身后，似乎在避开谁的死亡视线。
　　高阳早已察觉，在他的正右侧出现一个高挑女性，她穿黑色紧身衣，披着一件黑斗篷，兜头罩着大半张脸，气场冰冷。
　　她腰间别着两把乌金长刀，双腿外侧附着两把蝴蝶双刃，三枚闪烁着银光的乌金飞镖像三只纸鸢漂浮在肩膀两侧。
　　她曾经失去的整条左肩，回来了。
　　罐头看呆了：卧槽，这也太帅了！完全就是我心目中的女武神啊！不过，感觉还差了点什么……对，是鼓风机！
　　罐头轻轻一挥手，一阵风吹过去。
　　黑衣女刀客的斗篷兜帽被吹开，一头长发散落，月光下，青灵眉眼凛冽，面容清美。
　　“欢迎回来。”高阳微笑。
　　青灵不语，抬起双手，将长发往后一梳，熟练地拿下手腕上的黑色橡皮筋，扎起一个利索的高马尾。
　　她右手搭在腰间的刀柄上，慢慢走向高阳。
　　“人都到齐了？”青灵问。
　　“还差最后一个。”高阳说。
　　“昂——”
　　话音刚落，一声高亢又狂野的引擎声划破了荒野的夜空。
　　众人纷纷侧目，一个穿赛车服、戴头盔的男人，骑着拉风的红色摩托车狂飙而来。


第五百九十九章 追逐黎明
　　很快，他猛打车头，一个横向漂移，滑出五六米，精准地停在高阳跟前。
　　男人摘下头盔，露出一头柔软毛躁的金发和一张意气风发的脸，他咧嘴一笑，一口白牙。
　　“兄弟，我没迟到吧！”
　　“时间刚好。”高阳问：“欣欣呢？”
　　“放心，我已经把她藏在绝对安全的地方！”王子凯从车上下来，将头盔挂在车头上：“你果然料事如神啊，高欣欣还真被人盯上了。”
　　高阳淡淡一笑，不多解释。
　　起初，高阳和红晓晓被律起偷袭后，他就担心律起会从其他方面寻找突破口，比如他最大的软肋——高欣欣。
　　所以高阳立刻拜托王子凯，让他接下来的时间里密切保护高欣欣，一旦有人想要伤害她，立刻救下她，并将她藏好。
　　王子凯的恐怖能力，高阳认为不会在青龙和斗虎之下，除非龙、麒麟这种级别的人出手，否则不必担心。
　　之后，高阳认清了形势，知道无法再拖延时间，便做好随时跟麒麟决裂的准备，于是，王子凯的任务做出了调整。
　　调整如下：王子凯一旦收到高阳的暗号，不管三七二十一，立刻带高欣欣藏起来，再赶过来跟高阳汇合。
　　高阳可没天真到会相信麒麟是讲道义之人，不会对他的妹妹出手。
　　就如麒麟自己所说，他为了目的可以付出生命，他自己的生命都不在意，又岂会在意其他。
　　“灰雄。”高阳看一眼灰雄。
　　灰雄立刻会意，朝大家伸出手：“来，手机都给我。”
　　灰雄麻利地收走所有人的手机，扔进了他开过来的车上，接着，他又提起王子凯的摩托车，以及红晓晓骑过来的共享电动车，一起扔到了汽车旁边。
　　“小心点……”红晓晓差点说出“弄坏了要赔”，马上又闭嘴了。
　　她发现其他人一脸平静，对此早已习惯。
　　这一刻，她越发真切地感受到，自己正在远离普通世界，踏入残酷、真实的觉醒者世界。
　　高阳走上前，看着眼前的汽车，思考着什么。
　　“那个队长，”罐头犹豫了一下，还是开口说道：“我们是不是要有个名字呀？既然都自立门户了，要把名气打响啊！”
　　“哼！早就有了！”王子凯双手叉腰，颇为自豪地宣布：“94二人组！”
　　“不行，这也太难听了！”灰雄第一个反对。
　　“吾王也无法接受！”奈奈跟着反对，她要知道组织名这么难听，她都不想加入了。
　　“那你说叫什么？”王子凯反问。
　　“叫，叫……”奈奈脑子里塞满了各种华丽的词汇，但真要选一个时竟然卡壳了。
　　鬼使神差的，她竟然把求助的目光投向青灵，然而青灵面无表情，名字什么的她根本无所谓。
　　“我们现在有九个人，二人组的叫法不对。”九寒也表示反对。
　　“是呀，至少也得叫……组织吧？”红晓晓也弱弱地表示反对。
　　“我倒是有一个。”曼蛇眯起双眼。
　　“你就算了吧，初中都没毕业，能想出什么好名字？”灰雄嗤之以鼻。
　　“我很好奇诶！”罐头笑着看向曼蛇，一脸期待：“快说说。”
　　“94组织。”曼蛇说。
　　“诶？”罐头呆住。
　　“有区别么？”九寒皱眉。
　　“行了，别丢人现眼了。”灰雄一脸意料之中。
　　“吾王反对！反对！”奈奈再次抗议。
　　“不是数字，是文字。”曼蛇一字一顿地强调：“九，嗣，组，织。”
　　“哦哦！”罐头眼睛一点：“我们是九个人，叫九，队长是神嗣，所以叫嗣。九嗣组织！哇，立马感觉高大上了！”
　　九寒略一思考，点点头：“我OK。”
　　“哈哈哈看吧，讨论了半天，还不是要叫94！”王子凯自动忽略前面那段话，坚持认为就是94，这一点上，他真是相当合格的迷失者。
　　“行吧，这个我能接受。”灰雄也认为好听多了。
　　“九嗣组织。”红晓晓念了一遍，笑了：“我觉得还蛮好的，是我弟弟会喜欢的风格。”
　　这时，大家不约而同地看向高阳。
　　高阳仍然背对着大家，过了片刻，他淡淡开口道：
　　“曼蛇想的这个名字很好，不过，注释有偏差。”
　　高阳转过身，环视一圈，一张一张脸看过去：“黄警官曾说过，我们每个人，都是世界的孤儿。”
　　高阳摇摇头：“不，他错了。”
　　高阳右手轻轻抬起：“我们不是世界的孤儿，我们都是神的孩子，为自己的命运而战。”
　　“崇——”
　　整辆汽车迅速燃烧了起来，化为一团冲天的火光。
　　刺眼的红光将高阳裁剪成了一个逆光的影子，其他人都望着大火下的高阳，脸上的火光变幻摇曳。
　　奈奈呆住了。
　　此时此刻，她在追的那本小说里的一句话忽然就蹦了出来，她觉得莫名合适，不，简直就是量身定做！
　　有如神祇一般，奇妙的灵感注入她的天灵，让她浑身的细胞都在兴奋中战栗。
　　她就是悬崖峭壁上那朵绽放即凋零的花，在向死而生的永恒瞬间，抓住了天地间的那束光。
　　这一瞬间，是属于她的，曾经不会有，今后也不会再来。
　　两秒后，奈奈脱口而出。
　　“该行的路还在行，该守的道仍要守，这场并不美好的战争才刚刚开始。
　　“燃尽最后一丝生命，便是王冠；
　　“流干最后一滴鲜血，即是加冕。”
　　奈奈深吸一口气，大喊一声：
　　“九嗣组织，生于黑夜，追逐黎明！”


第六百章 木星
　　三十三年前，离城，西荆区以西。
　　这片地带交通闭塞，全是山地，连绵不绝的苍翠山脉中藏着数不清的清澈溪流，它们在山脚下汇聚成一条大河，正是离江的源头之一。
　　河附近有一株很有名的“鸳鸯树”，其实就是两颗古老的松柏挨得近，枝叶缠绕，经年累月后你中有我，我中有你，便合并成了一棵大树。
　　当地人会去鸳鸯树下求姻缘，树枝上挂满了红丝带。
　　因为鸳鸯树的关系，这条河也被称为鸳鸯河。
　　河流下游处蓄有一个河坝，涨水后相当于一面小湖，每年盛夏，当地人都喜欢来这游泳。
　　几乎每一年，都有小孩甚至大人在这里溺水，可依然阻止不了大家的热情。
　　清晨，山间有薄雾。
　　一位穿素白衬衣、藏青色长裤，蓄齐肩短发的女人，骑着一辆高大的单杠自行车，奔驰在有些颠簸的山路上。
　　自行车后头，坐着一个四五岁的小男孩，他穿着蓝白条纹T恤和黄短裤，一双棕色凉鞋。
　　骑自行车的女人二十五六岁，眉目娟秀，可惜脸颊过瘦，皮肤苍白，眼窝微陷，一脸的苦相。
　　小男孩乖巧可爱，一双漆黑的大眼睛湿润清澈，他闷闷地低着头，一手抓住妈妈后背的衣服，一手提着一只小竹篮。竹篮里装着东西，盖着白布，看上去沉甸甸的。
　　行在山路上的自行车摇摇晃晃，前方是一段不算陡峭的上坡路，女人蹬自行车开始吃力，她直起身子，咬着牙，用力踩踏板。
　　“妈妈，放我下来吧，我自己走。”小男孩小声说道。
　　“不用……妈妈可以……”女人吃力地回答着，对她而言，中途停车再上车更费力。
　　每一次，女人都要单脚踩着自行车助跑一段路，再费力地抬脚跨上自行车，儿子再小跑追上，跳上自行车后座。
　　小男孩不再说话，抓住妈妈衣服的手又攥紧了些。
　　母子俩上了坡，又是一段颠簸的山路，小男孩的屁股被颠得发麻，他强忍着，不敢有丝毫抱怨。
　　终于，妈妈停下自行车，眼前就是鸳鸯河的河坝了。
　　时间很早，还没人来游泳，水面静谧，笼罩着淡淡的雾气，河坝四周环着青翠的树林，清凉的晨风吹来，带着细碎的蝉鸣声。
　　“木星，过来。”女人一边擦着额上的汗，一边朝儿子挥手。
　　木星不敢怠慢，双手提着小竹篮，快步追上妈妈，跟她走向水坝。
　　木星这个名字，是他父亲取的。
　　父亲叫木游，自诩是个天文学爱好者，其实他只上过小学就当了水泥匠，对于天文学的了解也不过是一些皮毛。
　　父亲总跟木星说，等他去上学了，一定要好好学习，将来当宇航员，坐着火箭去月亮，去火星，飞出太阳系，飞出银河系，遨游宇宙。
　　父亲每次提起这些，眼中都闪烁着光亮，可木星对此却没有太多兴趣。
　　无边无际的宇宙什么的，木星毫无概念，对他来说，村子四周的大山就已经无边无际了，天上的星星跟自己又有什么关系呢？
　　就连上小学，对木星来说似乎也是很遥远的事。
　　木星最喜欢的事，就是跟父亲玩耍。
　　春天跟他拔春笋、放风筝，夏天跟他去游泳、抓螃蟹，秋天跟他打板栗、拾麦穗，冬天跟他打雪仗、烤红薯。
　　好多好多开心的事，宇宙什么的，根本不重要。
　　直到去年夏天，爸爸死了。
　　那天和往常没什么不同，天气炎热，午觉过后，木游有空，骑着单杠式自行车，载着木星去鸳鸯河的河坝游泳。
　　父子俩脱光衣服，站在水泥坝台上，光着屁股往下跳，“噗通”一声钻进水里，像两只快活的鱼。
　　父子俩开始比赛，看谁先游到对岸。
　　木游总是遥遥领先，但是游到一半就会故意慢下来，让木星追上，最后父子俩打成平手，皆大欢喜。
　　这次，木游也游得很快。
　　游到一半，他似乎听到岸边传来呼叫声。
　　他回头一看，发现身后的儿子不见了！
　　“老木！你儿子沉了！朝坝口那边去了！”岸边一个熟人喊起来，他一边喊，一边脱了衣服，跳进水里，游过来帮忙。
　　木游心一沉，掉头朝着坝口方向游去……
　　木星醒来时，发现自己正躺在岸边，邻居家的大伯正在用力按压他的胸腔。
　　“哇……”
　　木星一口水吐出来，捡回了一条命。
　　“爸，爸爸……”木星既难受又害怕，浑身颤抖：“爸爸在哪？我要爸爸……”
　　大伯脸色沉重，声音有些不忍：“木星啊，你爸爸……被冲走了……”
　　木游为了救木星，奋力朝着坝口处游，那边水流湍急，下面是一个几米高的深水潭，潭水直接流进离江。
　　木游捞住儿子，拼命往回游，让追过来的大伯接住，这时木游腿脚抽筋，被水流裹挟着冲向了坝口。
　　大伯先顾着救孩子，等他把木星拖上岸，一回头，木游已经不见。
　　大伯又跑到水坝下面的水潭找了一圈，也没见到木游。
　　那天下午，全村人都发动了，沿着鸳鸯河到离江那一段找木游，都没见踪影。
　　大家推测，木游从坝口掉进水潭，砸到了脑袋，昏迷了，接着被湍急的水流冲走，直接冲进了离江。
　　也有迷信的老人家说，木游是被河坝里的水鬼拖下去了，那里每年都会死人，都是水鬼在作祟。
　　事实就是：木游失踪了。
　　一个月后，警方判定，老木溺水身亡，尸体去了离江，找不到了。
　　木游的妻子，整日以泪洗面，终于接受了丈夫死亡的事实，给他举办葬礼，做了法事。
　　可在木星看来，母亲并没有真正接受。
　　父亲离开后的日子里，母亲的精神垮了，她辞了工作，每天魂不守舍，时常捧着丈夫的遗照，坐在床上发呆。
　　有时，她会突然歇斯底里，对着木星一通打骂，木星总是默默忍耐。
　　他知道，是自己害死了爸爸，这是他应受的惩罚。
　　其实木星也很难过，也很想念爸爸，可是，他甚至不敢哭，爸爸就是他害死的啊，他怎么还有脸哭呢？
　　“木星！”母亲的声音传来，透着不耐烦：“别愣着，过来。”
　　木星意识到自己又走神了，他赶忙提着小竹篮跑过去。


第六百零一章 好孩子
　　水泥河坝上，妈妈接过木星手里的小竹篮，掀开白布，拿出香烛、钱纸、一碗生米、一壶白酒、两只酒杯、三碗冷菜。
　　妈妈朝河坝方向，点上三根香烛，插在生米里，摆好酒菜，拉着木星一起跪下。
　　妈妈低头烧着纸钱，嘴里念念有词。
　　今天是她丈夫离世一周年，她一大清早就去丈夫的坟头扫了墓，再来到这里。
　　木游离世后，妻子伤心过度，变得有些神经质，也开始迷信，她渐渐相信，是河坝里的水鬼索了她丈夫的命。
　　她来这，是给鸳鸯河的“河神”祭拜，希望河神能超度她丈夫的灵魂，让他早日投胎，不要变成孤魂野鬼。
　　木星深埋着脸，大气都不敢出，他又忍不住想起了爸爸：如果爸爸还在该多好啊，那时候一家三口每天都很开心，妈妈也不会变成现在这样。可是，爸爸永远不在了，是我害死了他……
　　木星的胸口一阵闷痛，悲伤、愧疚、委屈……这一年来淤积在他心中的负面情绪，最终在这一刻，撑爆了他的身体。
　　他抬起头，看向妈妈。
　　这会，妈妈对“河神”的祈求已经结束，她恭敬地倒上一杯白酒，高高举起，洒到了河面。
　　第一杯，敬河神。
　　再倒上一杯酒，洒在了脚下的水坝上。
　　第二杯，敬山神。
　　再倒上一杯酒，用力撒向天空。
　　第三杯，敬苍天。
　　“咕噜……”
　　前方的水面冒了几个水泡，荡出细小的涟漪，慢慢扩大。
　　女人一愣，以为自己看错了。
　　很快，她确信这不是错觉：难道是“河神”显灵了？
　　她下意识地抓住身旁木星的手，紧紧地抓住。
　　“哗啦——”
　　几秒后，一个脑袋钻出水面。
　　“哈……哈……”男人大口喘气，伸手抹了一把脸庞，看向河坝上的母子，挥手喊道：“小芳！儿子！”
　　“老木？”木星的母亲严小芳张大了嘴，震惊的眼角快速湿润：“你，你……”
　　“哈哈！”水里的木游笑着朝妻儿游过来，边游边问：“儿子，记时了么？我这次闭气了多久？”
　　木星牵着妈妈的手，开心地笑了：“我数到了233……”
　　“哈哈，不行了啊。”木游还是笑：“你爸我以前可以憋300下。”
　　木游甩着臂膀，踢着水花，游到河坝边，他双手一撑，带起了水花，想要上岸。
　　严小芳愣了几秒，立刻伸出手，抓住丈夫的一只手：不是尸体，不是水怪，温热有力，这是活人的手。
　　严小芳用力将木游拉上河坝。
　　“老木，你，你……”严小芳已是满脸热泪，声音颤抖，她迅速拉下脸，生气地责怪道：“你这一年都去哪了啊，你苦死我们母子了！”
　　“哎呦，这是怎么啦？”木游始料未及，他光着膀子，上前把妻子抱进怀中，动作还是那么笨拙：“老婆，快别哭了，对不起，对不起啊，是我不好，让你们娘俩受苦了。”
　　木游歪头看一眼木星，笑着挥挥手。
　　木星立刻冲过来，高兴地抱住父亲和母亲的腿，一家三口依偎在一起。
　　“老木，你没出事，为什么不回家啊？你知道这一年我是怎么过来的么……”严小芳埋在木游的怀中抽泣，委屈得不行：“我真的，好多次都不想活了，就想带着儿子随你去了……”
　　“说什么傻话！我这不是回来了么？”木游摸了摸妻子的头发，松开她：“来，让我看看你。”
　　木游盯着严小芳的脸，心疼地皱起眉头：“瘦了好多啊，快别哭了，都过去了啊，我回来了，一切都会好起来的。”
　　“嗯……都过去了，你回来就好……”严小芳又哭又笑。
　　木游伸手给妻子抹眼泪，男人的手刚要碰到妻子的脸，整个人就消失了。
　　严小芳一怔，不明白发生了什么。
　　事实就是：一瞬间，她的丈夫木游从她眼前消失了。
　　“老木？”严小芳睁大双眼，站在河坝上，她慌乱四顾：“老木！老木你在哪？你别吓我了，你快点出来……”
　　“你是不是又藏在水里了，别捉弄我了！我生气了……”
　　“老木！老木！！”
　　严小芳焦急又绝望的声音在空旷的山林间回响。
　　无人回应。
　　严小芳侧身，发现一旁的木星有些古怪，儿子的眼睛不知何时变成了碧绿色，鼻孔里流出一道鲜血，嘴角却在微笑。
　　“木星，你……”严小芳十分疑惑：“你，你怎么了？”
　　“妈妈，我没事……”木星面色苍白，气息不稳，却很开心：“你等等，再等一下，爸爸马上就回来了……”
　　严小芳一惊，她跪在木星面前，双手抓住木星的双肩：“木星，你，你刚对妈做了什么？”
　　木星声音骄傲：“妈，爸爸会回来的，你等着，我有办法……”
　　严小芳通红的双眼再次涌出热泪，她一把将木星抱进怀中：“木星，傻孩子，这段时间是妈妈对不起你，妈妈太苦了，妈妈不知道要怎么办，所以发了疯，你原谅妈妈好不好……”
　　木星的下巴抵在母亲的肩上，他很虚弱，却开心地笑着，因为妈妈终于肯抱他了：“妈妈，不是你的错，是我不好……”
　　“是啊，是你不好。”母亲冷冷地打断了木星。
　　木星后知后觉，发现妈妈的双臂变得冰凉湿滑，越来越紧，几乎要把他的身体抱散架。
　　“妈妈……痛，好痛！！”木星一边挣扎一边大喊。
　　晚了。
　　母亲的双臂，已经变成了无数条柔软、湿滑的坚韧触手，它们将木星死死缠住，触手上蠕动着青灰色的虫子，像是诡异的蚂蟥，咬开他的皮肤，一边吮吸着血液，一边往肉里钻。
　　母亲的脸上，也长出灰白和灰青色的鳞片，瞳孔收缩，像一颗深紫色的玻璃球。
　　——不，她不是妈妈，她是怪物。
　　木星恐惧又绝望地想着。
　　“都是你不好！都怪你！所以妈妈要吃掉你！”严小芳进入极度的兴奋状态，表情狰狞，声音战栗：“听话，妈妈会很快的，很快，很轻，不会有痛苦，不会有悲伤，就像睡着了一样……”
　　“妈……妈……救……我……”
　　木星窒息了，再也发不出声音。
　　起初，他还能感觉到冰冷锋利又湿滑的小虫子在撕咬自己的血肉，很快，痛楚就变得模糊。
　　他被某种残酷的温柔包裹着，仿佛浸泡在水中。
　　他的身体像是阳光下的白雪，一点点消融，最终变得无形无态，四周，忽然变成了彻底寂静的黑暗。
　　很快，黑暗似乎在瓦解，某些奇异的华光流淌进来，照亮了木星的脸。
　　耳边又响起父亲的声音：
　　〖“宇宙可大了，无边无际，宇宙里什么都有，也什么都没有，在宇宙中，我们渺小得像一粒沙子，光是想想，就觉得很美……”〗
　　——爸爸，我好像见到宇宙了。
　　——你没骗我，它真美啊。


第六百零二章 家
　　“啊啊啊！！”
　　严小芳的惨叫声在耳边响起。
　　已经处于“宇宙”中的木星的意识，瞬间被拉回当下的躯壳，木星再次感受到难以承受的凌迟之痛，但这痛楚在减轻。
　　原来，妈妈的“拥抱”松懈下来。
　　那些湿滑又锋利的小触手离开木星的身体，“簌簌簌”地缩回手臂中，转眼回归为一双普通的女性手臂。
　　严小芳七窍出血，跟满脸的热泪混在一起，组成一张绝望、不甘又茫然的扭曲脸庞。
　　木星一辈子都不会忘掉这张脸。
　　两秒后，严小芳闷声倒下，死在木星脚边。
　　木星衣服残破，浑身鲜血，他大口呼吸，杵在原地发抖。
　　“小子，死了没？没死就吱一声。”身后传来一个男人的声音。
　　木星强忍着疼痛，慢慢转身，来人是一个农民打扮的中年男人。
　　他头戴破草帽，遮住大半张脸，上身赤膊，穿蓝色麻裤，光脚，皮肤黝黑，精瘦，肩上扛着一把沾满黄色干泥的锄头。
　　“没，没……死……”木星声音颤栗，阵阵恍惚，他还以为自己在做噩梦。
　　“没想到你这么小就觉醒了，你妈是吞噬者，她刚要杀你，我救了你，算你走运。”
　　木星一脸木然，全然听不懂男人在说什么。
　　男人放下锄头：“别怪你妈，它也不想，人跟兽水火不容，你以后会知道。”
　　“不怪妈妈……”木星眼神破碎，声音悲伤，两行热泪从脸庞滑落，“都怪我，如果我能让妈妈永远跟爸爸在一起就好了……”
　　“呵。”男人似笑非笑：“小子，你几岁，叫什么名字？”
　　“5岁，木星。”木星诚实回答。
　　“真是个命苦的娃。”男人叹了口气：“我姓炎，你就叫我炎叔，你现在一个人活不下去，跟我走吧。”
　　木星摇摇头，低头看着脚边死去的母亲：“我要跟妈妈在一起。”
　　“从你对你妈妈使用天赋那一刻，它就已经死了，你守着一具尸体有什么用？现在天气这么热，很快它就会发臭，长虫子，变成一堆腐肉，最后只剩几根白骨……”炎叔讲话直接，完全没把木星当成小孩。
　　木星沉默。
　　“你妈妈死了，不存在了，懂了吗？”炎叔继续说。
　　木星沉默了几秒，抬起头：“我再也见不到她了么？”
　　“也不是，总有一天，你会再跟你爹妈团聚。”炎叔说：“我们所有人，都可以团聚，所以你不必急于一时。”
　　“真的么？”木星的眼神重新炙热。
　　“当然，我从不骗人。”皮肤黝黑炎叔点点头，露出一个笑容：“所以你走不走？”
　　“我们去哪？”木星问。
　　“回家……”炎叔略一停顿，摇摇头：“不，那里不是家，但我们可以去找。”
　　“找……家？”木星似懂非懂。
　　“对，找个真正的家，所有人都可以团聚的家，哈哈哈！”
　　炎叔大笑一声，扛着锄头扬长而去，高兴地唱起了歌：“大河向东流哇，天上的星星参北斗哇……”
　　木星望着男人离去的背影，又看一眼脚边母亲的尸体，攥紧了拳头，一脸的痛苦和挣扎。
　　很快，男人的歌声渐渐小了，即将消失在树林里。
　　木星还是松开了拳头。
　　他抬手，用力擦干脸上的泪和血，一脚跨过母亲的尸体，小跑着追了上去。
　　……
　　飞扬区，离江中路，蓝房子心理诊所。
　　麒麟从咨询室的单人沙发上睁开眼睛，他保持着倚靠的姿势，双手合十放在小腹上，没有马上起身。
　　每天午餐后，麒麟都会像这样坐在沙发上，小睡二十分钟，无需闹铃，他总能准时醒来。
　　今天，是通缉七影的第三天。
　　麒麟意外地多睡了一会，还做梦了。
　　十秒左右，麒麟坐直身子，看一眼腕表，果然，他多睡了四分钟。
　　他伸手捋好额前的刘海，拿起挂在胸前口袋的眼镜戴上，拄着拐杖起身。
　　麒麟走出咨询室，来到前厅前台。
　　前台后面坐着一个棕色短发，面容温婉的年轻女孩，正是接待员秦小姐。
　　她翘着腿，捧着手机，似乎正在跟人聊天，手指飞快地输入文字，发出“哒哒哒”的清脆声响。
　　“秦小姐。”麒麟声线柔和。
　　“在！”工作时间摸鱼被抓，秦小姐慌乱地收回手机，“苏、苏医生有什么吩咐？是要点咖啡还是拿快递，还是缴物业费？”
　　“都不是。”麒麟微笑：“帮我取消之后的所有预约。”
　　“哦好的。”秦小姐点头，忍不住问了一句：“苏医生最近有事？”
　　“嗯。”麒麟点点头，“然后你也收拾一下，就可以走了。”
　　“啊？”秦小姐蒙了，“苏医生！我，我知道我不应该上班时间看手机，但是我的工作我做完了……”
　　“秦小姐，你工作很出色，待人接物也周到得体，我对你非常满意，挑不出任何毛病。”麒麟笑着打断：“不是你的问题，是我自己的原因。”
　　“苏医生，你……”秦小姐难以置信，“不打算当心理医生了？”
　　麒麟点点头：“我要好好休息一年，重新思考人生规划，不然，我自己的心理都会出问题了。”
　　“哦哦。”秦小姐心情复杂，一时间不知道再说什么。
　　“我会多支付你三个月的薪水。”麒麟说着，又从口袋拿出一个黑丝绒礼盒：“这是我私人送你的小礼物。”
　　秦小姐受宠若惊：“苏医生，这，这太客气了……”
　　“一点心意，收下吧。”麒麟笑笑：“别让我难堪。”
　　“好的，谢谢！”秦小姐接过礼盒，立刻打开，里面是一对漂亮又精致的绿宝石耳环，做成了木星的造型。
　　“哇！好美！好别致！”秦小姐真心喜欢。
　　“太好了。”麒麟松了口气，“还担心你不喜欢。”
　　“怎么会，苏医生品味就是好，我很喜欢，会经常戴的。”
　　秦小姐一时间很感动：“谢谢苏医生，我不会说什么好听的话，但是，苏医生你真的是我见过最温柔最有魅力的男人，祝你今后一帆风顺，心想事成！”
　　“谢谢，也祝福你。”麒麟微笑回应。
　　秦小姐处理完工作，办好离职手续便离开了。
　　下午四点，诊所彻底安静下来，麒麟回到咨询室，在仓库的纸箱里翻出一张古典唱片，打开唱片机，一边听着激昂又悲壮的纯音乐，一边手磨着咖啡豆，时间，在他周身，彻底慢了下来。
　　麒麟不紧不慢地泡好三杯手磨咖啡，空气中飘散着醇厚的香味。
　　“铃铃铃——”
　　风铃声响起，人都来了。


第六百零三章 底线
　　茶水间的麒麟转身，青龙和朱雀已经站在门外，天气转冷，两人都换上长风衣，系着围巾。
　　“会长。”
　　“会长。”
　　“进屋坐。”麒麟一手拄拐，一手托着咖啡盘，走出茶水间。
　　三人在心理咨询室的沙发上坐下，闲聊了几句，悠然地喝了两口咖啡。
　　“开会吧。”
　　麒麟直奔主题，秦小姐不在，今后也不需要再说“互助治疗”了。
　　青龙先汇报工作：“昨晚，我的人在苹果岛的废弃化工厂外找到了一些线索。”
　　“那不是玄武事件发生的地方么？”朱雀微微一皱。
　　“是的。”青龙点点头：“那里有一辆烧毁的私家车和两辆摩托车，从摩托车的残骸来看，分别是共享电动车和赛摩，汽车里还有九台烧毁的手机残骸。”
　　“是七影他们没错了。”朱雀说。
　　“嗯。”青龙看一眼朱雀：“我托百川团的情报部门深入调查了下，这辆共享电动车最后的租借人是红晓晓。”
　　朱雀脸色微沉，虽然她早猜到红晓晓叛变了，但到了盖棺定论这一刻，她脸色还是有点挂不住。
　　“那辆赛摩的主人，是七影的朋友，那个叫王子凯的特殊迷失者。”青龙继续说：“据说实力很强，赤蜂和森鹤去抓高欣欣时，差点让他给杀了。”
　　麒麟抿了口咖啡，目光流转，没有说话。
　　“至于其他失去联系的人，灰雄、九寒、曼蛇、罐头、奈奈，还有十二生肖的青蛇。”青龙的眼神锐利了一分：“应该都跟着七影叛逃了。”
　　青龙顿了两秒，惋惜道：“其他人我不意外，但是奈奈，我真的没想到。那孩子算是我一手培养的，平日里我待她不薄，没想到她也背叛了我……”
　　“恕我直言，你培养她，对她好，但从没真正认可过她。”朱雀苦笑：“而她最需要的恰恰是认可。”
　　青龙一愣，点头承认：“我跟她的确有代沟，她的内心世界我不懂，也从没想过去了解。”
　　“人各有志，不强求。”麒麟淡淡开口：“今后，就是敌人了。”
　　青龙、朱雀默然。
　　麒麟放下咖啡杯，双手握住拐杖：“青龙，继续通缉七影团伙，遇上了，是抓是杀，你酌情决定。”
　　“明白。”青龙颔首。
　　麒麟又看向朱雀：“你联系十二生肖和百川团，表明我们的态度，我们可以接受合作和中立，但如果他们援助七影团伙，无论明暗，都是在与麒麟工会为敌，后果自负。”
　　“好。”朱雀点头，欲言又止。
　　“朱雀，有话直说。”麒麟十分敏锐。
　　朱雀犹豫了几秒，轻轻叹了一口气，“会长，真要走到这一步么？”
　　麒麟神色严肃，“七影一开始就拿到了守护符文，却隐瞒不报，还故意拖延时间升级【精神武装】，表面上为下深渊做准备，实则为了对付我，他老早就有异心了。”
　　朱雀缄默。
　　“七影还明确表达，绝不会让我打开终焉之门。”麒麟看向两人，“青龙、朱雀，你们跟了我快二十年，难道不清楚我的底线是什么？”
　　青龙和朱雀当然清楚。
　　麒麟的底线是：任何事他都可以商量、忍让、甚至是妥协，唯独终焉之门，必须由他亲手打开。这也是为何，二十年来麒麟从没告诉过第二个人，终焉之门的位置。
　　麒麟不止一次表示过：任何试图阻止他开门的人，都是他的敌人，也是全人类的敌人。他这一生都在为人类的生存努力，这事必须他来做，也只有他能做到。
　　“明白了。”朱雀不再多说。
　　“会长，龙是不是也反对你来开门？”青龙问。
　　“七影是这么跟我说的。”麒麟微微眯眼：“但这未必是龙的原话，可能七影想挑拨离间，等着渔翁得利。”
　　“很有可能。”青龙语气不悦：“七影虽然年轻，城府却极深。”
　　“所以，除非龙亲口反对我开门，否则我不会贸然与十二生肖为敌。”麒麟略一停顿：“不过，我就这事问过斗虎，斗虎说龙这段时间一直在秘密行动，就连他也联系不上龙，至于龙对我开门这事的态度，只有龙自己知道。”
　　“龙会不会又冬眠了？”青龙说：“我听说，龙的强大是靠长时间冬眠换来的，不知道真假，上次他去岛国对付生兽，可能消耗太大。”
　　麒麟不说话。
　　“你难道想赌这个可能？”朱雀皱眉：“青龙，你还嫌现在不够乱？”
　　青龙摇摇头：“不，可以的话，我希望三大组织和平共处，不要互相残杀。”
　　“我也是。”麒麟目光沉冷：“总之先对付七影，拿到守护符文，再考虑下一步。”
　　“是。”
　　“苍母教呢？”朱雀又问。
　　“他们不主动挑事，就先不管。”麒麟说：“迷雾世界的时间不多了，开门比什么都重要。”
　　“行。”
　　之后，三人又针对其他事务聊了半小时。
　　散会后，朱雀刚要起身，麒麟喊住她：“朱雀，一会你开车送我去个地方。”
　　“没问题，远么？”朱雀问：“远的话我得先去加个油。”
　　“不远。”麒麟说。
　　……
　　十分钟后，朱雀开车载着麒麟前往安梁区。
　　车内放着民谣，两人无话。
　　朱雀眼见快到目的地了，伸手关掉电台，淡淡开口道：“七影下深渊那天，也试着挖过我，我拒绝了。”
　　朱雀顿了下：“我当时没想过，事情会闹到这一步。”
　　麒麟微微点头，毫不意外：“七影从一开始就有单干的野心。”
　　“我不是要帮他说话。”朱雀语气诚恳：“我觉得，他可能一开始并没有单干的计划，一个才毕业的高中生，觉醒不到半年，很多事都是走一步看一步，说矫情点，是命运把他逼到这一步。”
　　“朱雀。”麒麟摘下眼镜，叹了口气，语调平静：“你在怪我。”


第六百零四章 炎凉
　　“哪有。”朱雀笑着看一眼后视镜：“我只是有点遗憾，要跟昔日的朋友，还是救过我们的朋友为敌。”
　　麒麟微微凝神，看向车窗外：“如果他不挑衅我的底线，我不会走到这一步。”
　　朱雀没说话。
　　麒麟语调平和：“朱雀，我并不需要忠心的下属，我需要的是志同道合的战友。当初你跟青龙愿意跟着我，是因为相信我在带领人类走正确的路。如果你连这一点都动摇了，随时可以离开，我不怪你，也不会伤害你。”
　　“呵，你觉得我怕死？”朱雀神色坦荡：“我当然相信你，否则不会跟你这么多年。”
　　“开门这事，即便只剩我一人我也要做，谁也不能阻止我。”麒麟语气坚定。
　　朱雀点点头，微微抬眼：“到了。”
　　“好。”麒麟重新戴上眼镜，开门下车：“不用等我，我自己回去。”
　　朱雀把车开走，麒麟拄着拐杖，抬头望向眼前的大楼，一副巨大的蓝色广告牌，上面写着五个大字：安梁大市场。
　　这是离城最大的批发市场，里面几乎容纳了所有大小宗日常商品，但凡你能想到的，这里都有得卖。
　　麒麟缓缓步入大市场正门，前方是一条宽敞大道，两边全是卖同类型商品的门面，每八栋一组，每组建筑之间隔着一条路，正正方方，四通八达，无边无际，犹如两面镜子的无限对照，人走在里面，不看门牌号和指路牌，很容易迷路。
　　麒麟直走三百米，左拐进一个专卖小玩具的地方，这里几乎没有散客，都是做批发生意，看上去比较萧条。
　　很快，麒麟来到一个小店前，门外摆着木架，上面挂满唱戏的脸谱面具，乍一看，花花绿绿都差不多，仔细看，会发现每个面具的颜色分布、神态描摹、五官造型都不一样，可以说是千人千面。
　　店内也是满墙的脸谱面具。
　　一个年迈的消瘦老头，穿黑色棉衣裤、黑棉鞋，弓着背坐在一张竹矮凳上，一手拿着一张面具，一手握着细毛笔，正在给面具上色。
　　他的双手消瘦露骨，青筋暴起，但十分苍劲稳健，给面具描边时，精准得像是机器绘图。
　　老头自己脸上也戴着一张面具，主色调为红蓝，这两个颜色气场偏“正”，可面具上的五官却是一张“歪脸”。
　　脸带伤疤，眼鼻歪斜，血盆大口，看上去既凶恶又阴险，但是看久了，又觉得有些虚张声势的滑稽。
　　“炎叔。”麒麟站在门口，语气亲切。
　　炎叔没抬头，仍然专注地勾勒着手中的面具，声音苍老而漫不经心：“来了，随便坐。”
　　麒麟四下看看，屋内狭窄，堆满面具和杂物，根本没地方坐，他无奈地笑笑：“没看到第二张椅子。”
　　“那就站着。”炎叔毫不客气。
　　麒麟不气不恼，气定神闲地站在门口等候。
　　十分钟后，戴面具的炎叔画完手中的面具，放下细毛笔，慢慢站起来，缓缓活动了一下筋骨，走到店门口，抬头看麒麟：“找我有事？”
　　“是。”麒麟说：“我需要你的帮助。”
　　炎叔沉默几秒，面具下面的表情没人知道。
　　“哎。”他叹了口气：“连麒麟会长都需要帮助，看来这次是真摊上事了啊。”
　　“七影叛变，带走工会不少人，他绝不同意我开门，最后一块守护符文在他手中。”麒麟言简意赅。
　　“我没记错的话，那小子才觉醒半年，能有什么气候。”炎叔说。
　　“他是神嗣。”麒麟说：“觉醒者和生兽所生。”
　　炎叔不语。
　　这次足足沉默了半分钟，老头慢慢转身，拿起门口的铁钩：“我先关门。”
　　关了店，炎叔跟麒麟朝安梁大市场的出口方向走去。
　　炎叔仍戴着面具，双手反扣在身后，微微驼背。
　　老人走得很慢，拄拐的麒麟也不快，两人步调一致，像在公园散步。
　　“我能做什么？”炎叔问。
　　“这会是场持久战。”麒麟直视前方：“我给你一个长老位置和相应的人手，你帮我对付七影。”
　　“行。”炎叔答应得很干脆：“不过我一个老头子，你也别太指望。”
　　“你得有个长老名字。”麒麟说。
　　“我想想啊。”炎叔走了几步，“呵呵，就叫炎凉吧。”
　　“世态炎凉的意思？”麒麟猜测道。
　　“不是。”炎叔笑着摇头：“我这把年纪了，随时会凉，我得时刻提醒自己，也提醒你，抓紧时间啰。”
　　麒麟哑然失笑，“行，你开心就好。”
　　麒麟拿出一台智能手机，交给炎凉：“会用么？”
　　“臭小子，瞧不起谁呢。”炎凉接过手机，开了机。
　　麒麟也拿出手机，给身边的人发送了一份名单：“炎凉长老，这是你手下的资料，过目一下。”
　　炎凉慢慢走着，很快看完资料，摇头叹气：“诶，现在的年轻人，一届不如一届。”
　　过了会，炎凉又问：“这个叫零仇的护法我没印象，是新人？”
　　“是，他领悟【元素精灵】没多久，立刻被工会招纳，不过此人十分邪乎，青龙还在考察中。”
　　“特殊时期特殊对待，眼下正缺人，我来用吧。”炎凉说。
　　“好，有你在我就放心了。”麒麟说。
　　两人说着话，很快走出大市场，麒麟来到路边，挥手拦车。
　　炎凉又想到什么，说：“关于七影和那些叛徒，我们需要给个说法，必须师出有名。”
　　麒麟点点头：“你的想法是？”
　　“先发制人，泼脏水。”炎凉说。
　　麒麟没有立刻表态。
　　面具下的炎凉冷笑一声：“你要做的事，关系着全人类。小子，这是种族间的战争，不是什么友谊赛，仁义道德毫无意义。”
　　麒麟眼角微凛：“知道了。”
　　炎凉微微点头：“犹豫就是软弱，希望你这是最后一次。”
　　“是。”麒麟点头，挥手拦下一辆车：“上车了。”


第六百零五章 干杯
　　深夜，长兖区，强哥大排档。
　　这家大排档的烧烤相当有名，生意兴隆，店内满座，店外的路边搭着帐篷，摆上折叠桌椅，桌下放上取暖的炭盆，依然是满座。
　　还有一张两人位的小桌子，摆在店旁边的一个小巷口内，光线昏暗，冷风嗖嗖，像是被热闹给遗忘了。
　　桌旁坐着两个男人，他们点了羊肉火锅，边吃菜，边喝酒。
　　“来，喝酒。”一个寸头的圆脸男端起半杯啤酒一饮而尽，正是麒麟工会朱雀组的会员赤蜂。
　　另一个男人叫肖辛，也是朱雀组会员，天赋【浓雾】，序列号95，守护系。
　　他约莫三十几岁，黑发中夹杂着大量白丝，脸颊消瘦，皮肤暗黄松弛，八字纹很深，整个人呈现出一种未老先衰的憔悴。
　　肖辛拿着酒杯，四处张望了好一会，确认安全，才喝上一小口，他身体紧绷，精神高度紧张，充满戒备。
　　“兄弟，别神经兮兮的。”赤蜂有些不满，“找你出来喝个酒，搞得跟卧底对接一样。”
　　“现在是特殊时期，小心点好。”肖辛压低声音，又下意识地张望了一下：“说不定我们已经被七影的人给盯上了。”
　　“哈哈！”赤蜂大笑一声，他也凑过去，降低音量：“你也太把自己当根葱了，就我们两个扑街，根本入不了他们的眼。”
　　“也对。”肖辛稍微宽心了些，他捞起一片毛肚，刚要吃，又紧张地放下：“可是我们毕竟是麒麟工会的人啊，我们在明，敌人在暗，要是他们想要打击报复，肯定会先拿我们这种小人物开刀……”
　　“诶！”赤蜂摇头叹气：“你啊，整天杞人忧天的，是不是焦虑症又复发了，你不会又断药了吧？”
　　肖辛眼神有点回避：“不能老吃，吃多了药会产生依赖，这样不好……”
　　“呵呵，不如我给你来一针，帮你镇定一下。”赤蜂坏笑着，悄悄伸出左手，小拇指上的指甲立刻变成一根锋利的蜂刺。
　　“快收回来！”肖辛大惊失色，紧张得要命：“别让人看见了……”
　　赤蜂收回左手：“那就好好陪我喝酒吃肉，别扫兴。”
　　肖辛叹了口气，端起半杯酒一饮而尽，又吃了几口热食，身体渐渐暖和了起来。
　　过了一会，肖辛放下筷子，声音认真：“蜂老弟，实不相瞒，我想辞职。”
　　赤蜂捞着羊肉，“你都提八百次了。”
　　“这次是真的！”肖辛激动道：“不然迟早得死。”
　　“你当初就是怕死才加入工会的，现在因为怕死又要退出工会。”赤蜂扯了扯嘴角：“回头死神（死兽）来了，你是不是又想回工会了？哦，敢情工会是公厕是吧，想来就来，想走就走？”
　　肖辛不说话。
　　赤蜂端起酒杯，又喝上一口，眼底掠过一丝感伤：“潮汐那次，我大哥死了，那时我就看淡了，我们这种小人物的命就像野草，风往哪边吹，就往哪边倒，根本无人在意。”
　　“不说我们，就连绛狐护法、白虎长老，也是说死就死，我们就是纯纯炮灰。”
　　“那怎么办？我们就这么等死？”肖辛脸色越发难看。
　　“肖哥，你听我的，待在工会，大树底下好乘凉。”赤蜂笑容圆滑：“领导叫我们干什么，我们就去干，但是干几分，怎么干有讲究，你躲着事，事自然不会找你，这样才能最大程度活命，懂了吗？”
　　肖辛被说服了，点点头：“有道理，以后咱俩互相照应。”
　　“必须的！”赤蜂声音爽快：“你以为我今晚找你出来是为了什么？”
　　“叮。”
　　“叮。”
　　赤蜂和肖辛的手机同时响起。
　　两人互看一眼，低头掏出手机，是麒麟工会群发的信息，这是面向三大组织和所有散人的官方公告。
　　「致迷雾世界的所有觉醒者
　　我们很遗憾地告知大家：七影长老，本名高阳，背叛工会，也背叛了全体觉醒者。
　　七影的七大罪状如下——
　　一、七影早知林月、苏曦生兽的危险身份，早知十二生肖的黄牛叛变，却知情不报，擅自行动，险些酿成大祸。
　　二、七影暗中跟鬼团勾结。
　　三、七影暗中跟高级兽勾结。
　　四、七影私藏最后一块守护符文，欺骗和愚弄三大组织，从未想过要公开。
　　五、七影利用神嗣的身份蛊惑麒麟工会和十二生肖成员叛变，并试图暗杀麒麟会长未遂。
　　六、七影一直隐藏其【幸运】天赋，真实身份是尾队首领，苍母教高层，觉醒者中的最大内奸。
　　七、七影早已选择与兽为伍，背弃了自己的种族。
　　以上罪状，证据确凿，皆为事实。
　　七影与其背后的苍母教，是全体觉醒者和人类最大的敌人与威胁，也是阻挡我们打开终焉之门的最后一道阻碍。
　　迷雾世界的时日无多，诚望所有同胞能明辨是非、团结一心、统一战线，勿因小义而失大节。
　　愿诸位一起，为生存而战，为人类而战。
　　以上。
　　麒麟工会
　　11月25号」
　　……
　　赤蜂和肖辛快速看完短信，两人的脸色都严肃了几分。
　　“这个七影，藏得真够深啊。”赤蜂收回手机，低声感慨：“不得不说，他是号人物，可惜站错了边，麒麟会长和龙绝不会放过他，咱们就等着看好戏吧。”
　　肖辛神色紧张：“这是……全面宣战了啊。”
　　“好事。”赤蜂笑着举起酒杯，“让大佬们去斗，更没我们什么事了，来，走上一杯，今晚不醉不归。”
　　肖辛想想，觉得有道理，他收回手机，端起酒杯。
　　两人刚要干杯，旁边的半瓶啤酒幽幽地悬空，朝两人的杯子飞过来，跟他们碰了一下杯。
　　赤蜂和肖辛皆是一惊，脸色瞬时煞白，要不是还在外头，他们已经喊出了声。
　　下一秒，曼蛇显形。
　　他一手拿着啤酒瓶，一手反握着短刃，抵住赤蜂的下巴，锋利的刀刃已经割破了表皮。
　　接着，旁边的罐头也显形，她一手搭在曼蛇的肩上，一手朝着肖辛张开，一道半透明的环形空气刃，直接锁住肖辛的脖子。
　　此刻，夜宵店人声鼎沸，好不热闹，可一旁的昏暗巷口处却已经剑拔弩张，一触即发，空气凝固了，只有滚烫的火锅还在“咕噜咕噜”地冒泡。
　　“老同事，好久不见啊。”曼蛇冷冷一笑。
　　“曼蛇，你……你想干什么？”赤蜂舔了舔嘴唇，努力镇定，藏在桌子下的左手指甲，悄无声息地变化成了五根不同颜色的毒针。
　　“劝你的手安分点。”曼蛇看透赤蜂的小伎俩：“你不是我，断臂就回不来了。”
　　赤蜂背脊一凉，收回了【蜂毒】天赋。
　　“别，别杀我……”肖辛害怕极了，几乎要哭了，“我，我已经写好辞职信了，我今晚就辞职，求你们放过我……”
　　“肖叔，不用紧张。”罐头笑着说，“我们就是……”
　　“浓雾！”肖辛出其不意，大喊一声。


第六百零六章 好臭哇
　　肖辛忽然大喊一声，全身皮肤上的每一个毛孔都扩大了十倍，并喷射出浓郁的黄色雾气，视觉上看，肖辛整个人仿佛爆炸成一团黄雾。
　　当然，也可能他真的化为了一团雾，曼蛇和罐头无从知晓。
　　事出突然，曼蛇和罐头顿时失去视野，他们担心黄雾有毒，迅速屏主呼吸，但还是吸入了微量的雾气，只觉得辛辣呛鼻。
　　罐头迅速发动隐身，曼蛇反应更快，早已扶着罐头，跳上巷内的墙壁，爬上了屋顶。
　　处于隐身状态的两人站在楼顶边缘，往脚下看，整条巷子都充斥着黄雾，并且蔓延到旁边的夜宵店。
　　店内的食客们纷纷晕倒或陷入短暂的呆滞，只有一只杀伐者迅速兽化成强壮的蜥蜴人，冲出了店内。
　　“疾风！”
　　罐头朝着脚下张开双手，操控4级【疾风】，将黄雾吹散，巷口处的桌子和火锅已经被打翻在地，赤蜂和肖辛消失不见。
　　曼蛇双脚稳稳黏住墙壁，从高楼上往下跑，悄无声息地一蹿，降落到杀伐者的头顶，将乌金短刃刺入它的天灵盖。
　　杀伐者甚至没能叫出声，身体触电般一哆嗦，栽倒在地。
　　罐头也从楼顶跳下，靠着御风安全落地。
　　“曼蛇哥，他们跑了。”罐头说。
　　“原来【浓雾】是这么用的。”曼蛇知道肖辛的天赋，但毕竟不在一组，平时也不熟，从没见他使用过天赋。
　　曼蛇抬起左手，小拇指不知何时被切断，鲜血直流：还好我留了一手。
　　“呀，你怎么受伤了？”罐头很担心。
　　曼蛇不爽地瞪了罐头一眼：“你看不出我是故意的么？”
　　……
　　十分钟后，酒吧男厕所。
　　“哈……哈……”
　　赤蜂藏在最里头的隔间，浑身被汗水浸透，大口喘气，外面是炸裂的音乐声和疯癫的尖叫。
　　肖辛放出黄雾后，赤蜂身体猛地后仰，同时掀开桌子，拔腿就跑。
　　他头也不回，拿出百米冲刺的速度全力狂奔，一口气跑出几条街，来到人潮汹涌的酒吧街，并在人群的掩护下钻进一家酒吧，穿过灯光迷幻、醉生梦死的舞池，躲进了男厕。
　　——这总找不到我了吧？
　　赤蜂渐渐平复了呼吸，伸手掏裤袋里的手机，打算向朱雀长老汇报。
　　他眉头一拧，摸到了黏糊糊的东西，还很冰冷。
　　他立刻拿出来一看，竟然是一根鲜血淋漓的断指。
　　“【消音】！”赤蜂飙了句脏话。
　　——为什么我裤袋里会有根手指？！
　　——啊！是曼蛇的【壁虎】天赋！他可以通过感应自己的断指，对我进行定位！这个老阴批！
　　赤蜂扔掉断指，迅速起身。
　　“砰！”
　　隔间门被踢开，外面没有人。
　　“刷——”
　　顷刻间，半透明的空气刃抵住他的喉咙，不仅如此，他的四肢也被空气刃封锁了，彻底断了他逃跑的念头。
　　两秒后，曼蛇和罐头现身。
　　罐头一手放在曼蛇的肩上，一手捏住鼻子，一脸崩溃：“曼蛇哥，这里好臭哇……我受不了了……”
　　“咻——”
　　两把飞刀刺入赤蜂的大腿，鲜血喷涌。
　　“啊……”
　　赤蜂双腿一软，一屁股坐回马桶盖上，强忍住没有叫出太大声。
　　“你出去，这里交给我。”曼蛇冷冷一笑。
　　“好！”
　　罐头迫不及待，迅速消失了。
　　曼蛇走进隔间，关上门，短刃抵住赤蜂的下巴：“手机。”
　　赤蜂脸色惨白，浑身冷汗，他强忍着大腿上的刺痛，从口袋拿出手机。
　　“解锁。”曼蛇命令。
　　赤蜂不敢有怨言，立刻用指纹解锁。
　　曼蛇眼神冷厉地盯着赤蜂，“打开工会群，我要看所有加密消息。”
　　“好……”
　　赤蜂乖乖照做，翻出消息，将手机递给曼蛇，曼蛇没有接，快速看完，没发现什么有价值的情报，很快，他看到了麒麟工会刚发布的公告。
　　曼蛇不屑地冷笑一声：“抹黑造谣还得是你们麒麟工会啊。”
　　赤蜂心中一凉：完了，曼蛇生气了，死定了。
　　这男人的冷血作风，他早有耳闻，赤蜂连求饶的意志都没有了，闭上双眼，只求对方能给他一个痛快。
　　两秒后，脖子上冰凉的利刃拿开了。
　　赤蜂睁开双眼，发现曼蛇已经收回武器，他一脸难以置信：“你……不杀我？”
　　“饶你一命。”曼蛇说。
　　赤蜂想问为什么，但是不敢问，怕言多必失，会改变曼蛇的主意。
　　曼蛇逼上前，迅速拔出赤蜂大腿上的两只飞刀。
　　“呃啊……”
　　赤蜂强忍着疼痛，不敢大叫，怕引来麻烦。
　　曼蛇拿着飞刀，在赤蜂的衣服上擦去血渍，声音幽冷：“队长交代过我，朱雀组的人，一律不杀。”
　　赤蜂一怔。
　　“算你走运。”曼蛇缓缓退出厕所隔间，关上门。
　　赤蜂不敢轻举妄动，确认曼蛇真的离开后，才狠狠松上一口气：
　　——看来七影跟朱雀是真的交情很深啊。
　　——当初加入工会，我怕死，想进白虎组，赤蝎大哥好色，非要拉我进朱雀组，如今白虎死了，大哥也死了，我却被朱雀救了好几次，真讽刺啊。
　　赤蜂举起手机，拨通朱雀长老的号码。
　　几秒后，手机接通。
　　“喂。”
　　“朱雀长老！”赤蜂咬着牙，“我被袭击了，大腿受伤，没法行动……”
　　“在哪？我立刻过来。”
　　赤蜂说了地址。
　　“七影干的？”朱雀猜到了。
　　“对，是他的人，曼蛇，还有罐头。”


第六百零七章 特殊个屁
　　凌晨两点，南冀区，百川团地下基地。
　　“凭什么！你们凭什么这么对我！”
　　通往特别监房的长廊上，传来张伟激动的声音。
　　他双手双脚都戴着乌金镣铐，由于他全程不配合，拼命挣扎，甚至撒泼打滚，最终被两名队友给架住胳膊，抬着走。
　　张伟双脚离地，乱踢乱蹬，像是一头即将被宰的猪。
　　张伟左边的男人四十来岁，一身橙色登山服，高大强健，粗硬的棕色短发，一张略显古板的方脸，天庭饱满、眸光炯亮，看上去老练却友善。
　　此人叫野峰，天赋【猎人】，序列号148，知识系，百川团3组的人，组长是陈萤。
　　张伟右边的男人三十几岁，又高又瘦，一头灰绿色的中分长发，灰眸涣散，没有焦点，嘴角总是挂着漫不经心的古怪微笑。
　　此人叫蔻蜗，天赋【穿梭】，序列号79，辅助系，同样隶属百川团3组。
　　“张伟，别闹了成么？”野峰一脸无奈：“我俩也是公事公办，你朝我俩撒火有什么用。”
　　“就是嘛。”蔻蜗心情不错，一脸看热闹不嫌事大的样子，“你就当是带薪休假，爽歪歪。”
　　“爽你妹啊爽！”张伟破口大骂：“被关的不是你，你TM站着说话不腰疼，就一个傻X乐子人！”
　　“哈哈哈。”蔻蜗心情更好了。
　　“峰叔，你看我像内奸么！”张伟喊起来：“我太冤了啊我。”
　　“小张，叔肯定信你，就你这智商和本事怎么可能是……”见张伟脸色更差，野峰急忙打住：“咳咳，但这是领导们开会后决定的，为了大家的安全，揪出尘埃前，你就委屈一下吧。”
　　“我不！我要抗议！我要申诉！我要求一次公正公开公平的投票表决！”张伟继续挣扎，但无济于事。
　　很快，三人来到特别监房外，张伟被两个队友扔了进去。
　　“砰！”
　　监门重重关上。
　　“放我出去！我不是内奸！”张伟奋力拍打铁门，接着又开始用脚踢，戴在身上的镣铐叮当作响。
　　不知道过了多久，张伟折腾累了，嗓子也喊哑了，靠着铁门坐下。
　　他垂头丧气，眼角流下了一滴屈辱的眼泪：“妈的！”
　　“张伟。”门外传来声音。
　　张伟一喜，是组长陈萤。
　　“萤姐！”张伟转身把脸贴在门上，“萤姐我就知道你不会不管我！快，放我出去，你告诉李夫人，我不是内奸，我真的不是！”
　　“张伟，你先冷静点。”门外的陈萤声音愧疚：“我从没怀疑过你，但是，麒麟工会那条短信你也收到了吧。”
　　张伟一怔，他当然收到了。
　　陈萤叹了口气：“七影是苍母教的人，还是尾队队长，隐藏着【幸运】天赋，而你是有【自信】天赋的人，这天赋太特殊了，我们不得不重视起来……”
　　“特殊个屁！”一提这个张伟更窝火了：“TM最垃圾的一个天赋，毛用没有，谁想要给谁！我巴不得跟你们换一个。”
　　“张伟，你放心。”陈萤保证：“不会太久，等我们找出尘埃，你的嫌疑就解除了。”
　　“那要是一直找不到尘埃呢？我是不是得一直被关着？尘埃潜伏十年了也没找到，现在就能立刻找到？”
　　张伟情绪激动，有些失控：“迷雾世界就一年多的时间了，我就在这破屋里等死？凭什么啊！你们凭什么这么对我……”
　　“张伟，我们已经锁定了嫌疑人，如今形势不同了，苍母教也在蠢蠢欲动，我们很快就能揪出内奸。”
　　张伟还想反驳，可他知道，说什么也没用，这不是陈萤能决定的。
　　他忽然间泄了气：“呵，算了，没什么好说，要怪只能怪我自己，如果我不是个弱鸡，也不至于像只狗一样被人到处使唤，没有尊严……”
　　“张伟，你别这样……”
　　“我有说错么！”张伟朝着门外大喊一声：“萤姐！我们3组全是些废物，所有人都可以欺负到我们头上来，什么屎盆子都往我们头上扣！之前程鑫组怎么看轻我们的你忘了？李夫人有主持公道么？还不是睁只眼闭只眼！”
　　“呵，拽什么啊，我是狗，百川团也是条狗！这么多年，被别的组织欺负得还不够？他麒麟工会说什么就是什么，他污蔑七影是坏人，是尾队，我就得连带着被关起来？”
　　“七影可是神嗣啊！他父母为了救我们死了，奶奶也死了！他自己也差点死了，他杀了咒渊，杀了至暗者领袖！他还找到好几块符文，都是用命换来的！”
　　“他为大家做了那么多，就因为私藏一块符文，那可是他爸留给他的遗物啊！就这，麒麟就要杀他，还污蔑他跟他苍母教勾结，简直狗屁！”
　　“要我看！麒麟才是人类最大的……”
　　“住口！”门外的陈萤大声呵斥，脸色苍白。
　　张伟一愣，立刻闭嘴，知道自己有点过激了。
　　其实，张伟倒不觉得麒麟就是坏人，这些年，麒麟工会虽然霸道，但也确确实实为觉醒者们做了很多实事，麒麟工会的威信，并不是只靠拳头建立的。
　　可是，张伟就是咽不下这口气，神仙打架就打架，凭什么要让小妖跟着遭殃？
　　“张伟。”陈萤深吸一口气：“我保证，我会尽快还你清白，你给我一点时间。”
　　张伟撒了一通火，也冷静下来，他心下愧疚：“萤姐，对不起，我不该冲着你发火，不该说那些话……”
　　“别多想，好好休息，我之后再来看你。”
　　“嗯。”
　　陈萤的脚步声越来越远，很快消失。
　　张伟蹲坐在冰冷的门后，双手抱膝，把脸埋进膝盖，他微微颤抖，攥紧了拳头。
　　陈萤离开监房区，穿过办公大厅，小天穿着乖巧的儿童礼服，站在电梯门口等她。
　　小天失去父母后，就跟陈萤一起生活，陈萤像他姐姐，也像半个妈妈，私下没外人时，小天都叫她姐姐。
　　“姐姐，我们回家吧。”小天说。
　　“好，回家。”陈萤强颜欢笑，牵起小天的手，步入电梯。
　　电梯门缓缓关上，陈萤犹豫了下，开口道：“小天，有件事，姐姐想拜托你。”
　　“嗯，什么事？”小天答应得很干脆。
　　“这事，你一定要保密。”陈萤说。
　　“好。”


第六百零八章 睡不着
　　凌晨一点，千禧楼-6F，蛇门，单人宿舍。
　　胖俊无精打采，早早睡下，偏偏又睡不着，他心烦意乱，翻身坐起，拿出手机，玩起了小游戏消磨时间。
　　玩了一会却更加烦闷，他退出游戏，又忍不住翻了下通讯记录，看看有没有错过的陌生来电和短信，没有。
　　他还不死心，又打开自己的社交软件，检查私信，除了几条系统消息和广告推送，没有任何留言。
　　胖俊把手机一扔，翻过身，把头埋在枕头里。
　　——阳哥，你都单干了，为什么不叫上我啊？
　　——你当初跟我说，鸡蛋不能放在一个篮子里，我信了，可是你现在怎么把我这只鸡蛋给忘了啊？
　　——王子凯也联系不上了，估计是跟你走了。你甚至愿意叫上一只兽，却不肯带上我？
　　——难道你从没有把我当成自己人？
　　“咚、咚、咚。”
　　有人敲门，胖俊一惊，猛地翻身坐起。
　　——这么晚了，谁会来找自己？莫非是阳哥？
　　——很有可能！阳哥本领大，说不定真的靠着【瞬移】潜进来了。
　　胖俊立刻下床，跑过去开门，他脸上的笑容僵住，下一秒，是更加惊喜的笑容：“兔姐，你……怎么来了？”
　　白兔穿着一件可爱的皮皮丘连体睡衣，脸色不好，头发有些乱，一脸失眠后的烦躁。
　　“骏马，我睡不着。”白兔很直接：“我能在你这待一会儿么？”
　　“可以可以，当然可以！”骏马赶忙转身：“你，你等着啊，我先收拾一下，我这比较乱。”
　　“不用了，又不是外人。”白兔直接进门。
　　胖俊胡乱收拾了两下，赶忙将电脑桌前的转椅转过来，“兔姐坐。”
　　白兔上前坐下，并拢双腿，双手放在腿上，四下张望，似笑非笑：“也不是很乱嘛，比虎叔的房间整洁多了，也没什么怪味。”
　　“呵呵。”胖俊有些不好意思，沁出细汗的双手在睡裤上擦了擦：“要喝点什么？”
　　“你平时睡不着喝什么？”白兔反问。
　　“我喝可乐。”胖俊老实回答：“糖一上来了就晕乎乎的，就能睡了，不过，这对身体很不好，但是我有【治疗】，无所谓……”
　　“治疗只能治伤，又不能治病。”白兔拆穿他的自我安慰。
　　“呵呵。”胖俊摸头傻笑。
　　“那给我拿瓶可乐吧。”白兔说。
　　“好，你要冰的，还是常温的？”胖俊问。
　　“常温。”白兔声音轻了点。
　　胖俊从冰箱和纸箱中各拿出一瓶可乐，递给白兔一瓶，在床上坐下，两人隔着一米的距离，安静地喝着可乐。
　　沉默了一分多钟，白兔双手握住可乐瓶，放在大腿上，低头，声音沮丧：“骏马啊，你说，我是不是特别没用？”
　　“怎么会啊？兔姐你要是没用，那我不是更没用了。”胖俊说。
　　“我是十二生肖的HR，今年夏天，招了黑马、黄牛、青蛇和你。”白兔笑容苦涩，“结果呢，黑马跳槽了，黄牛为了生兽老婆背叛全人类，最后死了，现在青蛇也跑了，跟着黑马自立门户了，只剩下你。”
　　白兔抬头，直勾勾地盯着胖俊，眼眶湿红：“骏马，你不会也想走吧？”
　　胖俊一怔，心虚地笑了：“兔姐，说什么呢，我这不是没走么？你放心，我对组织，绝对忠诚。”
　　“骏马。”白兔的笑容更凄惨了，“别骗人了，你当初跟他们出生入死，感情肯定很深。”
　　“没有没有！”胖俊赶忙挥手：“没有没有，真没有。当初跟他们是因为没得选，有得选我当然选组织啊，组织实力强，对我好，培养我，保护我，对我像家人一样。”
　　胖俊其实不算撒谎，平心而论，自他正式入职后，十二生肖，尤其是白兔，对他确实不错，嘴上虽然嫌弃，但行动上很照顾。
　　白兔声音柔了些，跟平日里的白兔判若两人：“胖俊啊，我从小就在组织长大，组织就是我的家，在我的世界里只有两种人，家人和外人。进了组织就是家人，其他的，都是外人，我的好，只留给家人。”
　　胖俊点点头：“我知道。”
　　“所以啊，”白兔强颜欢笑：“如果你真想跟黑马走，我尊重你的选择。但是，你不能骗我，如果家人骗了我，我会很难过。”
　　胖俊愣住，心狠狠揪了下。
　　看着眼前楚楚可怜的女孩，他一时间热血上涌，也顾不上那么多了：
　　“兔姐，实不相瞒，这几天，我心里也堵得慌。”
　　“为什么？”白兔抬头，一脸不解。
　　“当初，我跟高阳、青灵和黄琦出生入死，那是过命的交情！我一直以为他们当我是自己人，可是现在，高阳自立门户，竟然完全没想过叫我。呵，看来，他们不过当我是个可有可无的工具人……”
　　白兔不说话。
　　“以前，高阳跟我说过一句话，论迹不论心，这话我一直记在心里。”胖俊抬头，目光灼灼地看向白兔：“兔姐，这段时间，你和组织对我的好我都记着，高阳对我怎么样，我现在也算是知道了。”
　　“只要十二生肖不嫌弃我，今后，我就是你们的家人，我这条命就交给组织了……”
　　“别说了。”白兔偏过头，快速用手背抹了下眼角，“骏马，我信你。”
　　“嗯！”胖俊下了决心，一时间，整个人都轻松了，像是全身穴位都被打通一样畅快。
　　白兔放下可乐，上前一步，俯身过来，头发丝打在了胖俊的脸上，她慢慢低头，像是要亲吻胖俊的额头。
　　胖俊顿时僵住，心跳加快，连呼吸都忘记了。
　　当然，白兔没有吻他，她的脸几乎要凑到胖俊脸前，鼻息缠绕。
　　她手中拿着一个白色纽扣，温柔地别在胖俊的衣领上：“这个求救纽扣是新的，组织每人都戴着，有危险就捏碎它。”
　　“我，我知道……”胖俊大脑一片空白。
　　白兔给胖俊戴好纽扣，退后一步，甜甜一笑：“谢谢你的可乐，晚安。”
　　“晚安。”
　　几秒后，白兔离开房间，轻轻带上门。
　　胖俊还坐在床上，睁大眼睛，一动不动，像是丢了魂。


第六百零九章 要多想
　　白兔走出骏马的宿舍，没有回自己的宿舍，而是离开蛇门，右转。
　　一路上白兔十分谨慎，确保没有任何成员跟踪自己。
　　很快，她来到龙门，快速输入指纹锁，混有乌金材料的金属门缓缓打开，白兔迅速进入。
　　室内昏暗，四面都是高科技质感的金属墙，光滑巨大的黑色冬眠舱立在尽头，舱底连接着特殊线路，线路中不时流动着能量状态的绿色流光。
　　“如何？”棺材左侧墙角的阴影中，有一个迅速变亮的小红点，那是斗虎在吸烟。
　　“搞定。”白兔语气冷硬，“骏马本来还有些动摇，之后心思应该会稳下来。”
　　“呵呵，兔子真厉害，美人计说来就来，把人家拿捏得死死的。”斗虎故意拍起了马屁。
　　白兔没接话茬，还是垮着脸。
　　“怎么，还在生气？”斗虎问。
　　“没有，我怎么敢呀。”白兔冷笑一声。
　　“兔子，这没外人，百分百隔音，想说什么就说。”斗虎提醒。
　　“那我说了。”
　　“说。”斗虎咧嘴一笑。
　　白兔深吸一口气：
　　“斗虎你个【消音】【消音】！【消音】连我都骗！【消音】天狗【消音】都晓得了，就我【消音】【消音】蒙鼓人，斗虎我【消音】【消音】你【消音】的大【消音】……”
　　斗虎早有准备，双手捂住耳朵，笑看白兔口吐芬芳。
　　白兔面红耳赤，胸口起伏，闭上眼睛，长舒一口气：“好了，我说完了。”
　　“兔子，当着龙的面飙脏话，你的淑女形象不要啦？”斗虎乐了。
　　“我实在太生气了！”白兔情绪激动，看了一眼冬眠仓：“队长！高阳去麒麟工会当卧底这事，你怎么连我都瞒啊！我现在觉得自己像个傻子，每次见到高阳都要阴阳他，他估计恨死我了……”
　　“要的就是这效果。”斗虎笑嘻嘻的：“有你本色出演，麒麟工会才不会怀疑嘛。再说了，小阳阳不是那么小气的人。”
　　“不过，我还是不明白。”白兔问，“高阳为什么要自立门户，直接回组织啊，反正我们目标一致。”
　　白兔有点担心，“他现在单打独斗，怎么可能是麒麟的对手。”
　　“呵，为什么？”斗虎走出阴影，无奈地摇摇头：“你说为什么？”
　　白兔一怔，略一思考：“难道……高阳是怕牵连我们？”
　　“绝对有这个原因，但不是全部。”斗虎眯着眼睛，吸了一口烟：
　　“兔子，你别看高阳才18岁，他经历了太多事，又在三大组织和鬼团之间周旋，心思细得跟针一样，你不能用自己的角度和立场看待这事，你要站在他的角度，站在全局的角度思考。”
　　“兔子。”斗虎用食指敲了敲自己的太阳穴：“要多想。”
　　白兔凝神，认真思考。
　　过了半分钟，白兔想到了一些，但还是没想明白。
　　“算了算了。”斗虎没什么耐性：“我给你分析一下。”
　　斗虎看向冬眠舱，也是说给龙听：“那晚，高阳下完深渊，没找到守护符文，接着他表示要跟麒麟私下谈谈，结果这一谈就关系破裂，麒麟直接内部通缉七影，罪名是叛变。”
　　“太夸张了。”白兔说。
　　“是啊，两小时前，麒麟又发出严肃的全体公告，说高阳私藏守护符文，隐瞒自己的【幸运】天赋，他还是尾队的真正队长，是苍母教的高层，是人类的敌人，反正罪名一大堆。”
　　“除了私藏守护符文这事，其他罪名我一概不信。”白兔说。
　　“嗯，现在看来，守护符文一开始就在高阳身上，打完咒渊，符文就被高阳，不，是青灵捡到，青灵是高阳的人，偷偷把符文给了高阳，但高阳却没上缴麒麟，也没给我们，他谁都不告诉，继续演戏，拖延时间，为他自立门户争取时间。”
　　“合理。”白兔赞同这个推测。
　　斗虎老练地笑了：“另外，小阳阳有【幸运】天赋这事，八成是真的。”
　　“真的啊？”白兔很吃惊。
　　“首先，你不觉得高阳太幸运了么？”斗虎叔。
　　白兔立刻反应过来：“你的意思是，幸运是一种被动能力？”
　　“嗯，龙之前不经意跟我提过，他说高阳这个人，幸运也是他实力的一部分。我现在才回过神来，龙说的‘幸运’不是名词，而是天赋！”
　　白兔眼神闪烁：“队长的天赋是【主宰】，最强神迹系。如果高阳有【幸运】，他的确能感知到。队长能单杀生兽，主宰肯定突破了4级，可是他从没接触过符文，难道是高阳帮他拿到了能量种子……”
　　白兔没再说下去，下意识捂住了嘴：天啊，队长在下一盘好大的棋！
　　“呵呵。”斗虎自然想明白了这点，他看一眼冬眠舱：“龙，现在看来，麒麟也想通了这件事，所以他直接拿【幸运】天赋一事做文章，给高阳扣上尾队队长和苍母教高层的帽子，甚至上升到了全人类的敌人。”
　　冬眠舱的龙能听见，但无法回答。
　　斗虎看向白兔：“回到之前的话题，我们来猜猜，高阳当晚跟麒麟聊了什么，导致两人彻底决裂。”
　　“可能一，七影想辞职。”斗虎说：“麒麟认为他是个威胁，不能留着，当场动手。”
　　“不至于吧？”白兔摇摇头：“我感觉麒麟没有疯狂到这份上。”
　　“是的，那么第二种可能。”斗虎又掏出一根烟，叼在嘴边，“麒麟发现了高阳私藏守护符文，很生气，然后翻脸。”
　　白兔还是摇摇头：“这事是严重一些，但我感觉，麒麟也没理由做到这么绝。”
　　“为什么？”斗虎故意问。
　　“因为，大家的目标都是打开终焉之门，符文集齐了，就一起去开门啊。就算符文不在麒麟手里，又有什么关系？其他符文不也分散在其他组织手中么，麒麟不也没意见？”白兔说。
　　“没错，所以高阳跟麒麟的矛盾，势必不会这么简单。除非……”斗虎笑笑。
　　“除非什么？”白兔好奇心上来了。
　　“除非，高阳探到麒麟的底线，发现了他的终极野心，对此高阳坚决反对，麒麟只能动手，并且是毫不犹豫地下死手。因为，一个坚决反对自己的‘神嗣’，将是巨大的隐患。”
　　斗虎怕自己没讲清楚，打比喻道：“每个人都有自己的底线，就拿龙来说，其他事上他都很无所谓，但谁要胆敢阻止龙打开终焉之门，龙能撅了人家祖坟做成粪坑。”
　　白兔有点激动，“队长才不会那么没品。”
　　“就是一个比喻。”
　　白兔点点头，“我明白你的意思。”


第六百一十章 星辰大海
　　“行，我们继续。”斗虎“哒”一声晃开煤油打火机点烟，闪现出来的火光照出一张胡子拉碴的脸。
　　“高阳为什么不马上告诉麒麟，他有守护符文？因为高阳想跟麒麟谈条件，但高阳很怕会谈崩，自己没退路，所以高阳先拖时间，为自立门户做准备，一旦谈崩，立即跑路，最后，两人果然谈崩了。”
　　白兔若有所思地点点头。
　　“什么事能谈崩？”斗虎叼着烟，举起一根手指，“我认为，只有一件事，就是麒麟想要高阳的守护符文，高阳不给，两人一摊牌，发现完全不可调和，然后崩了。”
　　“还是说不通。”白兔皱眉，“麒麟又不是只差高阳这一块守护符文。”
　　“兔子，继续想。”斗虎提示关键词：“底线。”
　　兔子沉思了片刻，恍然大悟！
　　“终焉之门只有麒麟知道在哪，他从没告诉过任何人！”白兔脑海中闪过了这件事，一时间全想通了。
　　白兔眼睛一亮：“麒麟的底线是：一定要亲手集齐十二符文，亲手开门，但高阳的底线是，坚决不能让麒麟来开门。所以高阳不肯交出守护符文，两人谈崩。”
　　“呵呵，这就对了。”斗虎满意地点头。
　　“等等。”白兔又想到什么：“麒麟就能确保，我们和百川团一定会借符文给他去开门么？”
　　“他不能确保。”斗虎说：“所以他一直在未雨绸缪。”
　　白兔一惊，倒吸了一口凉气：“是啊，百川团形同虚设，根本奈何不了麒麟，麒麟想找他们‘借’符文不过是一句话的事。”
　　“但我们十二生肖有队长，麒麟不敢乱来。”
　　斗虎点头：“麒麟一直不肯借龙神迹符文，就是怕龙的天赋升级。还有，上次麒麟故意不救援高阳，也是为了逼龙出手，削弱龙。”
　　“呵，麒麟早把跟十二生肖开战的可能考虑进去了。我甚至觉得，猩红潮汐那晚，他和龙都有实力单挑莉莉娅，但麒麟故意保留实力，只是拖住莉莉娅，让龙对付，就是想探一探龙的真正实力，为之后很可能出现的内战做准备。”
　　“可惜啊，谁也没料到X这个二五仔藏得这么深，一手【地狱之毒】，差点玩死我们所有人。”
　　“这个麒麟，简直阴险狡诈！”
　　白兔对这个斯文虚伪的男人本就没好感，现在更加厌恶，“如果麒麟当时没保存实力，X的阴谋未必能成功，觉醒者也不会死那么多人！”
　　“从结果上倒推，这锅他确实得背。”斗虎又想到什么：“上次我跟高阳去尼国，他私下跟我透露，龙去岛国救他时跟他交代了一件事，他还保证，他跟我们是一条船上的人。现在看来，龙应该也表态了，那就是绝不能让麒麟做开门人。”
　　“高阳这人重情义，龙救下高阳，他欠龙人情，必须还。所以当十二符文集齐后，高阳代替冬眠的龙，迈出试探麒麟底线的这一步，结果一切不出龙所料，在做开门人这件事上，麒麟毫不退让，高阳跟麒麟决裂，带人跑路，麒麟也不念旧情，直接下了死手。”
　　“队长肯定不会把符文交给麒麟。”白兔有些激动：“我们十二生肖跟麒麟工会也必有一战！”
　　“是。”
　　“那高阳更应该回来找我们啊！我们必须联手对付麒麟，否则会被逐个击破。”
　　“兔子啊兔子。”斗虎无奈地笑了：“你这人，小事聪明，大事糊涂。”
　　白兔一怔，瞬间想明白了。
　　她一时间很愧疚，还有些心疼：“原来，高阳把最脏最累的活都给揽了。”
　　斗虎退回黑暗中，继续吸着烟，小红点一明一暗：“如果现在十二生肖就跟麒麟工会开战，毫无胜算。但麒麟不确定龙有没有冬眠，所以他暂时会先对付高阳，再考虑对付我们。”
　　“高阳这边，没回十二生肖，也是一个烟雾弹，这给麒麟传达了一个信息：十二生肖跟高阳的理念可能也不相同，所以龙未必会反对麒麟开门，麒麟没必要马上对付我们。”
　　“但如果，高阳回十二生肖了，那就彻底表明他和龙的立场一致，我们跟麒麟工会等于直接撕破脸。届时，不管龙有没有冬眠，麒麟别无选择，一定会带着人杀过来，那么我们只能恭喜麒麟他赌对了……”
　　斗虎伸手拍了拍冬眠舱：“龙确实还在冬眠，麒麟可以轻松拿走五块符文，再去百川团‘借’三块符文，亲自当开门人。”
　　“至于麒麟真是一心为人类，还是为自己的野心，只有老天爷知道，反正，我对人性不乐观。”
　　白兔有些难受：“我们就这样袖手旁观？”
　　“对，我们观望，这也符合我们组织的行事风格。小阳阳如果有需要，会想办法暗中联系我们，如果他没联系，只说明时机不成熟。”
　　白兔还是不放心：“那，要是高阳被麒麟杀了怎么办？”
　　“那就杀了。”斗虎耸耸肩：“鬼马当初也死了啊，鬼马能死，电鼠能死，那么多前辈都能死，黑马，还有我们，为什么不能死？关键要死得值。”
　　白兔无言。
　　斗虎苦笑一声：“十二符文都出来了，内战的达摩克利斯之剑悬在每个人的头顶，高阳就是那根吊住剑柄的头发丝，什么时候断了，剑也就下来了。”
　　白兔声音干涩：“剑下来时，如果队长还没醒，我们都会死。”
　　“是啊。”斗虎仰起脑袋，沉沉吐出一口白烟，“杀青龙我说不定还行，杀麒麟，老子做不到啊。”
　　白兔看向黑暗中的冬眠舱，以前，她每天都盼着队长醒来，但只是因为单纯的思念和喜欢，但这一刻，她感觉到前所未有地需要他和依赖他。
　　“队长，你什么时候醒啊？”白兔温柔地问。
　　“别催龙。”斗虎走出黑暗：“他跟我说过，这会是最后一次冬眠，该醒时自然会醒，在这之前，不管发生什么事，哪怕麒麟杀到家门口来，他也不会醒。”
　　“为什么？”白兔不解：“那不是任人宰割？”
　　“这个死赌鬼，想赌一波最大的。”斗虎目光信任地看向冬眠舱：“他的征途可是星辰大海，麒麟，还不配当他的宿敌。”


第六百一十一章 食不言
　　“说得对！麒麟他不配！”白兔无比自豪，有人夸龙，比夸她自己还开心。
　　要说她喜欢龙什么，她可以说出很多优点：神颜、强大、温柔、双商高、有气质、品味好、声音酥……
　　可是，要说为何爱他，白兔只有一个理由：他的灵魂中有着理想主义者的终极浪漫，纯粹得耀眼。
　　有些人，生来就发光发热，有些人，注定要飞蛾扑火。
　　白兔能做那只奔向龙的飞蛾，能见证他的理想与荣光，与有荣焉。
　　她看向冬眠舱，目光坚定，斗志昂扬：“队长，你放心睡，十二生肖誓死守护你！”
　　“妈的，有小迷妹就是好。”斗虎假装羡慕地咂咂嘴，“行了，再说就肉麻了，该干活了。”
　　“嗯。”白兔也有点不好意思地笑了笑。
　　斗虎掏出干瘪的烟盒，发现已经没烟了，他皱了下眉：“虽然现在言之过早，不过狡兔三窟，你可以考虑了。”
　　“交给我。”白兔说。
　　“这事你一人来办，不急，隐蔽第一。”斗虎叮嘱。
　　白兔比了个OK的手势。
　　两人离开龙门，刚回到大厅，就见到打扮盐系的天狗迎面走来，他一手插袋，轻挥右手，“哟。”
　　“天狗，这个点你怎么来这？”白兔问。
　　天狗挠了挠头，“我找虎叔。”
　　他想了下，又补充：“急事。”
　　“你看上去一点也不急啊。”斗虎讪笑，给了白兔一个眼神。
　　白兔会意，转身离开。
　　天狗走到斗虎身边，凑到他耳边，说了几句悄悄话。
　　斗虎眯着眼睛，似笑非笑，“行，你去吧。”
　　……
　　下午一点，大徐区向阳路，快捷酒店楼顶。
　　一个身材高瘦笔挺的青年人站在天台边缘，他穿冲锋衣、牛仔裤，头戴一顶黑色毛线帽，遮住整个头，戴一副墨镜，一脸络腮胡。
　　他正是乔装后的九寒，他一边啃着一根巧克力棒，一边举着望远镜，观察着马路对面的生如夏花店。
　　透过望远镜，居高临下的九寒精准地窥探到花店二楼的小窗户，窗内的阁楼，天狗正坐在一张懒人沙发上，头戴白色耳机，闭着眼睛听歌，似乎睡着了。
　　天狗没事就会来歌姬的店里坐一会，听听音乐，喝点饮料，再晒晒太阳，这个情报九寒早已通过队长高阳了解到。
　　一分钟后，九寒吃完手中的巧克力棒，他的任务也完成了。
　　他将巧克力棒的塑料包装袋和望远镜一起塞进冲锋衣的口袋，又从牛仔裤袋掏出一个老式手机，拨通一个陌生号码。
　　那边立刻接通，是经过处理的机械音：“怎么样？”
　　“搞定了，很顺利。”九寒说。
　　“好，我们晚上出发。”对方回答。
　　“OK。”
　　九寒挂了电话，麻利地拆开手机，拿出芯片，捏成碎片，塞回口袋，转身离去。
　　……
　　11月27号深夜，岛国D区，水也街。
　　水也一带有很多廉价民宿、青旅和附带胶囊旅馆的二十四小时图书馆，颇受背包客的欢迎，聚集着大量来自不同国家的年轻游客。
　　一个金发蓝瞳，五官立体，带有明显西国人长相的年轻男人，走出温暖明亮的便利店，手中提着三盒打折的便当和三瓶矿泉水。
　　他不疾不徐地穿过夜色下的狭窄街道，很快来到一个僻静的巷口，他拐进去，深入尽头，踩着外附式铁楼梯，爬上一栋老旧的三层民宿，站在门外敲门。
　　他快敲三声，停顿一秒，又快敲三声，再停顿一秒，再快敲三声，一共九下。
　　几秒后，门打开，屋内站着一对男女，女孩金发碧眼，五官精致立体，一看就是西国少女。
　　另一个男人高高瘦瘦，棕色卷发，橄榄色皮肤，浅绿色瞳孔，不苟言笑，十分严肃。
　　三人交换了一个眼神，算是打过招呼。
　　金发男人提着食物和水进屋，关上门。
　　里面是狭小简陋的一室一厅出租屋，窗户外就能看到电车轨道，窗户下是一个榻榻米和一张长方形矮桌。
　　金发男人在桌前盘腿坐下，拿出三盒打折的便当，分别是肥牛盖饭、炸猪排盖饭和鸡肉鸡蛋盖饭。
　　他看一眼金发少女和棕发青年，示意他们先选。
　　金发少女在对面坐下，瞟了一眼，选了肥牛盖饭，棕发青年弯腰拿走鸡肉鸡蛋盖饭，金发男人剩下炸猪排盖饭。
　　两人坐着，一人站着，掰开一次性筷子，安静地吃起了便当。
　　气氛沉闷，金发少女没什么胃口，吃得漫不经心，一口饭要嚼上好久才咽下。
　　她吃了几口，终于筷子一摔，抬头看向桌对面的金发男人。
　　“行了行了，哥，我认输，我认输可以了吗？”
　　桌对面的金发男人也放下筷子，微笑开口，竟然是高阳的声音：“高欣欣，这才多久你就忍不住说话了，就你这耐性，你还想让我带着你行动？”
　　易容过的高欣欣看一眼手表，叹了口气：“竟然才过去三个小时，太难挨了。”
　　“高欣欣，你听队长的，好好藏起来，跟着我们太危险了。”一旁的棕色卷发青年开口了，是九寒冷峻性感的声音。
　　高阳看向易容过的九寒：“他什么时候到？”
　　“凌晨三点。”九寒没有停下进食：“奈奈的易容时间能维持三十个小时，能坚持到明天中午。”
　　高阳点点头，脑中有了计划，他不说话，继续吃东西。
　　“这个奈奈真厉害啊，只是揉了几下我的脸，搓了搓我的头发，就变了个人。”高欣欣嫌弃地看一眼金发的高阳：“比起来，哥你的天赋真废。”
　　“我废？”高阳不服气了，看一眼九寒：“九寒，跟她说说七影长老的光辉事迹。”
　　“食不言，寝不语。”九寒没心情加入两兄妹的拌嘴。
　　事情还得从11月22号说起。
　　那天凌晨，九嗣组织在苹果岛成立时，奈奈喊出了一番热血中二的宣言。
　　当“生于黑夜，追逐黎明”八字从她嘴中出来后，奈奈只觉得一股汹涌的灵感从天而降，注入天灵，世界顿时天旋地转，几乎让她晕厥。
　　罐头一把扶住她，“你……没事吧？”
　　“无……妨……”奈奈胸口剧烈起伏，故作高冷地歪着嘴角：“呵，吾王感受到了……全新的混沌神魔之力……吾王的邪王绯红之眼，彻底解封了……”
　　翻译成人话就是：奈奈的【千面人】和【大小】同时升到7级。
　　那一刻，所有队员都为她开心。
　　这对刚成立的九嗣组织，是一个极好的开头。


第六百一十二章 天赋五阶段
　　就目前来看，天赋升到7级的觉醒者寥寥无几。
　　现在十二符文都已经找到，理论上，6到7级是比3到4级更难的一件事。
　　那天，高阳跟奈奈长谈了三小时，当然，是用奈奈习惯的中二方式，将奈奈一路升级时的具体情况都了解清楚。
　　之后，高阳再结合自身的经验，和以前所掌握的信息，认真思索了一晚，终于推测出天赋升级的五个阶段。
　　1-3级，高阳称之为“训练阶段”。
　　顾名思义：熟能生巧，多使用几次，多战斗几次，就可以快速升级。
　　3-4级，高阳称之为“符文阶段”。
　　这也很好懂，天赋需要接触对应的符文回路才能升级，每个人需要的时间不等，快的话只要一秒，慢的话要好几天，甚至半个月。
　　4-6级，高阳称之为“情感阶段”。
　　这个很多觉醒者都经历过，当某种情感达到极致就可以升级，比如极端兴奋、悲伤、愤怒、恐惧、绝望等。
　　6-7级，高阳取名为“信念阶段”。
　　这一阶段，觉醒者必须找到强大的信念，或者说理想、野心、人生目标，并对此坚信不疑，才能升级。
　　高阳目前接触到的7级天赋有：麒麟的【万象】，X的【瘟疫骑士】，莉莉娅的【元素精灵】。
　　这三人的共同点是：他们都找到属于自己的“道路”，义无反顾、贯彻到底。
　　奈奈也一样，在那一番中二发言后，她也找到了属于自己的道路，那就是和一群真正接纳和理解她的同伴，一起“生于黑夜，追逐黎明”。
　　另外，奈奈的情况还证明了另一件事：“信念阶段”是一通百通的，不管有几种类型的天赋，只要这些天赋突破了4级，之后一旦有任何一个天赋升到7级，其他天赋也将直接到达7级，当然，这不包括序列101-187的天赋，它们似乎只能到4级。
　　最后是7-8级，高阳称之为“融合阶段”。
　　7级天赋者拿到对应的符文回路，融合成最强形态，这一点，X的【地狱之毒】和莉莉娅的【元素天使】已经证实过。
　　高阳将自己的推测，取名为“天赋五阶段”，大家听完，一致认同。
　　罐头更是拍起了马屁：“队长写成论文吧，这在觉醒者的学术界绝对是一记超级重磅炸弹！”
　　奈奈的7级【千面人】有了质的改变，除了本身能力得到大幅增强，还具备帮别人易容的能力。
　　那几天，奈奈抓着罐头和红晓晓摸来摸去，跟女娲造泥人似的，男女老少高矮胖瘦全给捏了个遍，两个姑娘被捏得都快怀疑人生了。
　　至此，奈奈得出相对靠谱的数据——7级【千面人】帮别人塑脸，能维持两天左右，帮别人塑身，只能维持半天左右。
　　而且塑身十分麻烦，奈奈必须用双手仔细摸遍对方的身体，变化较大的地方，还需要改造肌肉，收缩骨头，挪动内脏，才能达到最佳效果，这对于被塑身的人来说不仅痛苦，还会削弱行动力和战斗力。
　　另外，身高、胖瘦的改变不能太离谱，比如一米九的人想要变成一米五的个头绝不可能，200斤的人想要瘦到80斤，也是天方夜谭。
　　奈奈帮同性塑身还好，帮异性塑身，也很不方便。
　　因此，高阳、高欣欣和九寒这趟短途旅行，奈奈只给三人变了一下脸和发色。
　　三人拿着曼蛇弄到的假护照，连夜前往岛国，目的有两个。
　　第一，安置好高欣欣。
　　第二，跟人碰头，做场交易。
　　高阳十分谨慎，始终没忘记穷游的背包客人设，住最廉价的民宿，吃最实惠的打折便当，确保不漏出任何马脚。
　　夜间，三人吃了饭，各自洗漱。
　　凌晨，高欣欣累了，回房睡觉。
　　这些天，高欣欣虽然脸上强撑，其实内心还是很害怕的，一个人根本不敢睡。
　　高阳在床边守着她，高欣欣戴上耳塞，戴上眼罩，一只手抓住高阳的手，一开始还轻声说着话，渐渐地就睡着了。
　　“哐当——哐当——哐当——”
　　每隔一段时间，窗外就会传来电车经过的声音，整个房子都跟着轻轻震颤。
　　高欣欣没被吵醒，相反，她觉得这声音让人安心，睡得更沉了。
　　高阳见差不多了，慢慢松开妹妹的手，起身给她拉上被子，帮她把刘海捋到一边，确认打有【时光重置】印记的乌金纽扣稳稳别在她的衣领上，这才关了壁灯，轻轻走出房间，带上门。
　　客厅，九寒倚坐在沙发上闭目养神。
　　高阳看一眼手机，还有时间。
　　他没惊动九寒，在榻榻米上坐下，背靠墙壁，独自思考事情。
　　“叮、叮叮叮——”
　　茶几上的老式手机响起，九寒立刻睁眼，拿起手机，是一个陌生号码发过来的四条短信，是一份觉醒者名单。
　　九寒淡淡一笑：“曼蛇侦查确实有两下子，麒麟工会和百川团的最新成员资料出来了。”
　　“很好。”曼蛇办事高阳是放心的，何况还有会隐身的罐头帮忙。
　　九寒花了几分钟认真看完，将手机一扔，高阳抬手接住，从第一条短信看起来。
　　「麒麟工会
　　会长：麒麟
　　长老：青龙、朱雀、炎凉（新长老）
　　青龙组成员：六霜（护法）、花龟（精英）、黑鱼（精英）、森鹤（精英）、古狮（精英）、小青菜（会员）、核东（会员）
　　朱雀组成员：一石（护法）、鸦鲨（精英）、大黄蜂（精英）、顽鼬（精英）、赤蜂（会员）、肖辛（会员）
　　炎凉组成员：零仇（新人护法）、乱鉴（精英）、砭镰（精英）、酥魅（精英）、叨哥（精英）、微小珞（会员）
    合计：23人」
　　高阳微微凝神，名单上大多都是熟面孔。
　　“炎凉”和“零仇”是新面孔，比红晓晓还要新，两人没有任何功勋和资历，一上来就能当长老和护法，麒麟还从青龙组和朱雀组调人给他们带领，看来两人都不简单，得特别提防。
　　高阳翻到第二条短信，是麒麟工会成员们的基础信息。
　　高阳慢慢看下去，炎凉和零仇两人的信息都空缺着，看来曼蛇也没打听到。
　　高阳也不纠结，直接翻到第三条短信。


第六百一十三章 成员名单
　　「百川团
　　团长：李某人
　　组长：陈萤、无色、黄连、了了（顶替绿茶的新组长）
　　无色1组：艾曼（副队长）、沙叶、王蔚洇、大吉、加纳利、荆客、回车、0618、林福、flower、武藏
　　陈萤3组：栗子（副队长）、小天、张伟、江浩、浮生、野峰、蔻蜗、miss、霜霜、唐坷德、不周
　　黄连6组：钟赫（副组长）、安禾歌、静书、扫晴、横木、寒蜩、木子土、性空、黄地厚、青天高、黄芙蓉
　　了了5组：雨溪（副组长）、柳丁、老7、铃姐、一火霸、曲幽、婷婷、流徒、豆腐、佚名
    合计：48人」
　　高阳慢慢看下来，注意到了“了了”。
　　这人，高阳一点印象都没有，居然顶替绿茶当上了5组组长。
　　TA是男是女？之前在哪一组？做什么工作？有什么天赋？
　　很快，高阳看到最后一条短信，是百川团成员的基本资料，高阳从中找到“了了”。
　　「了了，女，19岁，没有特别经历和功勋
　　天赋：【慧根】【从心】【弓神】【昆王】」
　　高阳有点讶异：竟然有四个天赋，看来【慧根】真的能提高领悟天赋的概率。
　　目前九嗣组织跟百川团并不敌对，但保不准之后会打起来，也不得不防。
　　高阳看完资料，将手机丢回给九寒：“这份名单，九嗣组织人手一份，都背下来，之后有任何新情报，及时更新。”
　　“明白。”九寒立刻给成员发短信。
　　……
　　高阳和九寒闭目养神到凌晨两点五十五分，随后打开客厅的窗户，在窗台上叠好三个吃完的便当盒，再放了一瓶矿泉水。
　　凌晨三点，一个黑影准时出现，从天而降，悬浮在窗外。
　　他穿黑色大毛衣，一手插兜，一手提着一只黑色小皮箱，脸上戴着黑色假面，头戴黑色耳机。
　　“三十六。”来人发出慵懒的少年音。
　　躲在窗内两侧的高阳和九寒收到暗号互看一眼。
　　高阳确认没有系统警告，同时将六感放到最大，确认附近再没其他可疑人物后朝九寒点点头。
　　九寒在高阳的掩护下走到窗前，朝窗外的人说道：“进来。”
　　黑影飞进屋子，摘下假面和耳机，是天狗。
　　见到易容成外国人的九寒，天狗毫不惊讶，他已经事先知道。
　　易容过的高阳也从暗中走出来：“路上没人跟踪吧？”
　　“没有吧。”天狗说，“我全程高空飞行。”
　　“那就好。”高阳放心下来，“东西带来了么？”
　　“嗯。”
　　天狗把小皮箱丢给九寒，九寒接住，打开检查。
　　天狗又从裤袋里掏出一块符文回路，扔向高阳。
　　高阳接住，三秒后，他确认这是货真价实的精神符文，上面没做任何手脚，也没附带任何毒素和诅咒。
　　高阳转身走向盥洗室，门内的高阳真身走出来，接过符文，之前的高阳幻影立刻消失。
　　天狗愣了下，没想到高阳如此谨慎，他竖起大拇指：“酷。”
　　“队长的命不单再是他自己的。”九寒不苟言笑：“还是整个九嗣组织的，所以我要求他谨慎。”
　　“九嗣组织。”天狗懒懒重复了这个名字，两秒后，再次竖起大拇指：“酷。”
　　九嗣跟十二生肖联络的事，得从22号说起。
　　九嗣组织成立当晚，便前往曼蛇的一个藏身地，一栋烂尾楼内部休整。
　　九寒小睡了一觉，醒来便领悟了新天赋【传音】。
　　那一刻，大家都为九寒开心，只有高阳恍惚一下。
　　【传音】曾是鬼马的天赋，兜兜转转还是跑到了高阳的同伴身上，想不到，直到今日，他还要欠鬼马的“人情”。
　　——鬼马，谢了。
　　——放心，你的路，我还在走。
　　三天后，九寒的【传音】升到3级，可以实现双向交流，交流距离为两百米内，同时交流人数为1人，交流时间3分钟，天赋冷却时间10分钟。
　　高阳认为条件成熟，让九寒想办法隐秘地联系上十二生肖。
　　贸然靠近千禧楼非常危险，而且十二生肖的人都在-6F，联络难度很大。
　　而且，【传音】的连接有一个先决条件，就是发动者必须先见到对方，精神能量才能准确定位并钻进对方的大脑，否则联络很容易失败。
　　高阳仔细思索后，把目标锁定了天狗。
　　理由有三：
　　一、天狗跟高阳算半个自己人。
　　二、天狗做事靠谱。
　　三、天狗的行踪有一定规律性——他大学没课时，老喜欢往歌姬的花店跑，去她的阁楼里窝着，听听音乐，发发呆。
　　高阳曾去过一次歌姬花店的阁楼，窗外可以看到对面的快捷酒店。
　　反之，九寒在对面的酒店楼顶，肯定也可以看到花店阁楼窗内的天狗——天狗坐的沙发离窗户很近，两百米的传音距离也刚好足够。
　　九寒运气很好，当晚就等到天狗去歌姬的店内，立刻用【传音】跟天狗搭上话。
　　天狗表现得很镇定，得知九寒的来意，他说自己没法做主，要请示斗虎。
　　为不引起任何人怀疑，天狗没有马上离开，继续在花店待了一阵才走。
　　接着，天狗前往千禧楼-6F，将这事汇报给斗虎。
　　九寒代表高阳，希望跟十二生肖达成隐秘合作，目前，知道这件事的人就四个：高阳、九寒、天狗、斗虎。
　　高阳想跟十二生肖借精神符文，让九寒的【传音】升到4级，见面地点定在岛国D区的水也街。
　　斗虎同意了。
　　白天下午，天狗又去了一趟歌姬的花店，花了一首歌的时间，跟九寒敲定了接头的具体细节。
　　然后，有了眼下的会面。
　　高阳将精神符文交给九寒，转身看一眼天狗，故意笑着问：“虎叔这么信任我？精神符文都敢借。”
　　“虎叔说，你现在跟麒麟是死敌，精神符文不可能给麒麟。”天狗说。
　　“你就不怕我跟麒麟在演苦肉计，就是为了骗你们的精神符文？”高阳继续问。
　　天狗一愣，“对哦。”


第六百一十四章 剃刀理论
　　“不过。”天狗眨了下眼，“应该不会。”
　　“为什么不会？”高阳似笑非笑。
　　天狗用食指挠了挠脸，思考了会，说：“你听过剃刀理论么？”
　　“如无必要，勿增实体。”高阳恰好听过。
　　“嗯。”天狗点头：“如果你的目的是骗精神符文，这个局太复杂太绕了，很多细节没必要，还有一些达成条件充满着巧合，比如九寒领悟【传音】，领悟什么天赋又不是他能决定的，反正嘛，现在的局面，我觉得不像人为策划出来的。”
　　高阳无声感慨：天狗啊天狗，你这人什么都好，就是不好挖。
　　天狗见高阳不说话，忽然退后一步，睁大双眼：“啊，你不会真的是为了骗符文吧？”
　　高阳淡淡一笑：“你待在这，九寒天赋升级你就带符文回去，我还有点事，不陪了。”
　　天狗松了一口气：“哦。”
　　“九嗣组织不欠人情。”高阳说：“我送十二生肖一份比较靠谱的理论。”
　　“什么理论？”
　　“天赋五阶段。”高阳说：“九寒会跟你详细说明。”
　　“哦。”
　　高阳转身走进卧室。
　　高欣欣还在熟睡，被单盖得很严实，只露出小半张恬静的侧脸。
　　“哐当——哐当——哐当——”
　　窗外又是一辆电车驶过，光亮透过窗帘，映照在高欣欣的睫毛上，一明一灭。
　　高阳上前，隔着被单摇了摇高欣欣的肩：“欣欣，醒醒。”
　　高欣欣缓缓睁开双眼，神色困倦，眼神却像小鹿一样担惊受怕，她只愣了一秒，立刻坐起身来：“哥，怎么了？”
　　“没事，别怕。”高阳声音轻柔，“我这边的事办完了，该走了。”
　　“好。”高欣欣什么也没问，她睡觉穿着日常服，就是为了随时离开。
　　高欣欣下床，弯腰系鞋带，因为才醒，动作有点慢，高阳蹲下，帮高欣欣系鞋带，先后打上两个结。
　　高欣欣笑了：“哥，你笨死了，到现在还学不会打蝴蝶结。”
　　“是啊。”高阳笑笑，其实他早就会打蝴蝶结了，但他觉得蝴蝶结不牢靠，容易散，他最怕的，就是散。
　　“好了。”
　　“嗯。”
　　高阳起身拉开窗帘，推开窗，戴上口罩和鸭舌帽，背上早就收拾好的小背包。
　　高欣欣这边也戴好了渔夫帽和口罩，裹着妈妈的羊毛围巾。
　　高阳背对高欣欣，伸出双手：“上来。”
　　高欣欣跳上高阳的背，双手环住高阳的脖子：“哥，我们去哪呀？”
　　“你想去哪？”高阳问。
　　“我想看海。”
　　“好，我们去有海的地方。”
　　“倏——”
　　一瞬间，两兄妹消失在了窄小昏暗的卧房。
　　“哐当——哐当——哐当——”
　　窗外，又是一辆电车开过，方格子的白光照进空荡荡的房间，快速闪烁。
　　……
　　上午九点，北穗。
　　北穗是岛国北部的一个海湾小镇，只能通过电车的官方通道抵达，可行动的真实范围很小。
　　这边已经在下雪，小镇一片雪白，街道两旁是浅色的矮屋，透过屋与屋之间的窄巷，可以看到不远处的浅滩和大海。
　　朝前看，镇子尽头是半环绕的山岭，山岭上的天空坠着大片粉白色的云朵，轻盈温柔得像草莓味的棉花糖。
　　路上的电车“叮铃铃”地开过来，一切是那么的悠然和祥和。
　　兄妹俩踩在不算厚的积雪上，妹妹拿着一盒不加芥末的章鱼丸子，两人完全融入当地的环境，就像一对普通的兄妹。
　　“哥，张嘴。”高欣欣用竹签叉起一颗热乎乎的章鱼丸子，送进高阳的嘴里。
　　“唔……好吃。”高阳竖起大拇指，给与高度赞扬。
　　高阳边吃边打开手机地图，“就在前面了。”
　　很快，两人来到一家三层楼的民宿，墙壁刷成了天蓝色，前院门楣上挂着一个招牌，上面写着“海豚旅馆”。
　　一个身材粗短的中年女人，穿蓝毛衣、牛仔裤、黑色套鞋，系皮围裙，正在院子里铲雪。
　　“请问是佐藤小姐么？”高阳问。
　　中年女人闻声，放下铲子，擦一把脸上的汗，转身看过来。
　　她面相柔和，有一个很有福气的肉鼻头，她笑容热情，中气十足：“你俩就是离城来的那对兄妹吧？”
　　“是的。”此时高阳和高欣欣的脸已经恢复原样，高阳拿出造假过的证件，递给佐藤小姐：“我叫刘离，这是我妹，刘诗惢。”
　　佐藤小姐接过证件，对比了一下本人，还给高阳：“你们叫我黄姐就好，我也是离城人，在这边工作了几年，觉得没劲，干脆辞职开民宿了。”
　　“黄姐。”高阳看一眼高欣欣：“我妹身体不好，来这边休养一段时间。”
　　“哈哈，来得不是时候啊，冬天挺冷的。”黄姐说。
　　“我不怕冷。”高欣欣微笑：“我喜欢大海，也喜欢雪。”
　　“巧了，我也是。”黄姐转身，“来，进屋吧。”
　　黄姐领着两人上二楼，推开一间采光充足、装潢温馨的双人房，黄姐推开一扇小木门，外面就是阳台，眼前就是大海。
　　“这个阳台视野最好，可以晒太阳、晾衣服，看海。卫浴在那边，我带你看看……”黄姐在屋里转了一圈，介绍完毕后，笑着问：“还满意么？”
　　“嗯，我很满意，跟照片上的一样。”高欣欣说。
　　“我们先住一个月。”高阳说。
　　“可以，不过得交押金。”黄姐说。
　　“好，我给现金。”
　　高阳将手伸进大衣内袋，假装要掏钱包，其实握住了一把乌金匕首：“对了黄姐，你是痴兽还是其他兽？”


第六百一十五章 贪心
　　黄姐脸上还挂着笑，身体一颤，像是触电般，往后栽倒。
　　高阳一个瞬移出现在她身后并扶住她，将她放到了床上。
　　高阳收好匕首，拿出钱夹，掏出了几张现金。
　　“运气很好，是迷失者。”他苦笑着看一眼高欣欣：“等几分钟，再叫醒她。”
　　“嗯。”高欣欣点点头。
　　……
　　顺利入住后，高阳跟高欣欣熟悉了一下周边的环境，晚上在附近的一家拉面店吃晚饭，又买了一些日用品，才回到旅馆。
　　前台的黄姐一边嗑着瓜子，一边用笔记本看电视剧《宛宛类卿》，她完全忘了之前的昏迷。
　　打过招呼，兄妹俩回屋了。
　　高阳陪着高欣欣闲聊了一会，看一眼手机，时间差不多，他正犹豫着要怎么开口，高欣欣说话了：“要走了？”
　　“嗯。”高阳点头。
　　作为迷失者，高欣欣不会遗忘信息，还会自动修正逻辑，除了没有战力，跟王子凯十分相似。
　　因此，高阳稍作改编，将迷雾世界的部分真相透露给高欣欣。
　　奶奶和父母的死肯定瞒不过去了，高阳全部推给名为“变异者”的坏人。
　　高欣欣抬头：“哥，我还是……”
　　“不行！”高阳立刻打断：“你就乖乖藏在这，别让敌人找到。”
　　高欣欣不说话，攥紧了拳头。
　　高阳语重心长：“欣欣，如果你出了什么事，奶奶、爸爸、妈妈的牺牲就白费了。”
　　“我想为他们报仇。”高欣欣说。
　　“会有这一天的。”高阳心下愧疚，还是面不改色地撒谎道：“你现在还没有领悟超能力，等你有了超能力，再来帮哥。”
　　“我什么时候能领悟？”高欣欣问。
　　“每个人不一样。”高阳语重心长：“耐心等待，当初王子凯也花了几个月。”
　　高欣欣点点头，她抓住哥哥的手：“哥，答应我，你绝对，绝对不能有事。”
　　“放心，我现在有很多同伴，不再是孤身作战。”高阳反握住妹妹的手：“等着吧，我们一定会报仇！”
　　“嗯！我一定要亲手杀了他们！”高欣欣眼底燃起一丝仇恨和斗志。
　　高阳点点头：“一定。”
　　高阳留下紧急联系方式，又跟高欣欣叮嘱了好久才离开。
　　他来到一楼，假装匆忙样子：“黄姐，我家里有点急事，我得回去一趟，我妹就麻烦你了。”
　　“啊？”黄姐有些担心：“你妹不是身体不好么，你要不在，万一出了什么事……”
　　“没事。”高阳苦笑了下：“她其实是心病，刚失恋，出来散散心的。”
　　“哦，这样啊，行。”黄姐不再多问。
　　高阳离开民宿，走在深夜街头，雪不知何时大了起来。
　　他站在昏黄的路灯下，回头看了一眼海豚旅馆那个亮着灯的小阳台，眼神不舍。
　　几秒后，高阳消失了，路灯下，只剩下不断飘落的鹅毛大雪。
　　……
　　翌日清晨，水也街，廉价出租屋。
　　“倏——”
　　高阳一个【瞬移】回到了客厅，手里还提着一袋食物，是三人份的面包和咖啡。
　　九寒正坐在沙发上闭目养神，天狗盘腿坐在榻榻米上，背靠墙壁，戴白色耳机和黑色眼罩，清秀的脸庞在晨光下晕开，朦胧得像是青春电影的柔光镜头。
　　“队长。”九寒睁开双眼，他的样貌也变回来了。
　　“嗯，来，吃点东西。”高阳取下鸭舌帽和口罩，“升级了么？”
　　九寒摇摇头。
　　天狗也从浅睡眠中苏醒，他把白色耳机和眼罩都拉到脖子上，接过高阳递过来的咖啡，喝上一小口：“酷。”
　　高阳腹诽：“酷”在你这里是不是万能词啊？
　　“符文能借几天？”高阳问天狗。
　　“虎叔说最多三天。”天狗说。
　　高阳略一思考，“行，三天后，不管九寒有没有升级，精神符文都还你。”
　　“用不着三天，两天就行。”九寒冷硬的语气中透着一股子不服输的倔强。
　　三人吃过早餐，天狗回房睡觉，高阳和九寒待在客厅。
　　九寒把玩着手中的精神符文，朝高阳发动【传音】。
　　——“高欣欣安置好了？”
　　高阳收到信息，朝九寒点头。
　　——“队长，我直说了，你妹妹是兽，你现在做这些，没有意义。”
　　高阳不说话。
　　——“等到打开终焉之门那天，所有兽都会死，你保护不了它们，也救不了它们。与其这样，你不如将高欣欣留在身边，珍惜跟她最后的时光。”
　　高阳发动六感，听到隔壁卧室天狗的缓慢心跳，确认他入睡了。
　　高阳摇摇头，轻声说道：“我相信贾博士的推测，兽不是觉醒者的敌人。”
　　“那也不是朋友。”九寒轻声回答。
　　“人和兽是可以共存的，终焉之门是人类的希望，也是兽的希望。”高阳语气坚定。
　　“你为什么这么确定？”九寒皱眉。
　　高阳淡淡一笑，伸手指了指自己。
　　九寒一怔，明白过来：高阳就是最好的证明。
　　高阳是生兽和人类孕育出来的“神嗣”，这直接证明了，人类和兽有共存的可能性。
　　大胆一点去假设，如果有一天，所有人和所有兽都可以孕育出“神嗣”，这不就是真正的繁衍么？
　　人和兽将繁衍出全新的生命，既保有人类的人性和灵魂，又具备兽的能力，从而成功抵御迷雾的侵吞。
　　难道，这就是苍道一直想要促成的事？这是苍道绝地反击的真正底牌？
　　高阳竟然思考到了这一步，这格局，太大了啊。
　　九寒看高阳的眼神，又多了一份钦佩。
　　高阳猜到九寒在想什么，苦涩地扯了下嘴角：“我是不是太贪心了？我不仅想活，还要带上亲人朋友一起活，管他们是人是兽还是鬼，我不在乎。”
　　九寒摇头，酝酿了一会，抑扬顿挫地说道：“懦弱的人，苟延残喘都是一种贪心；勇敢的人，开天辟地也只是一种使命。”
　　九寒目光炙热：“队长，可能，这真是你的使命，也是九嗣的使命。”
　　高阳微微一愣，语气感激：“谢谢。”
　　几秒后，高阳又叹了口气：“九寒，对不起。”


第六百一十六章 抢人
　　“怎么突然跟我道歉？”九寒有些疑惑。
　　“我当初拉你入伙，条件是铲除苍母教。”高阳叹气：“结果，现在却先得罪了麒麟工会。”
　　“不过是多了一件事而已。”九寒对高阳有信心：“我相信你不会放弃报仇。”
　　“嗯，苍母教一定要铲除，为你，也是为我自己。”高阳目光微转：“所以，我有一个想法。”
　　“你说。”
　　“我想暗中联系上百川团。”高阳说。
　　九寒略一思考，猜到高阳的用意：“尘埃？”
　　“对，我打算帮百川团揪出尘埃，一方面，这可以扯出苍母教，另一方面，也是向百川团示好。”
　　“百川团有人数优势，领悟到强天赋的概率比其他组织更高，将来会是很强的一股力量，即便不能合作，我也不想跟他们敌对。”
　　“很好，一石二鸟。”九寒没异议，“交给我，等我【传音】4级了，就去暗中接触他们，你有人选么？”
　　高阳心中已有人选：“陈萤。”
　　“行。”九寒点点头，又想起什么：“麒麟工会对我们的通牒你看了么？”
　　“看了。”高阳很平静。
　　“呵。”九寒一声冷笑，十分不齿：“真没想到，麒麟竟然是个阴险小人。队长，我们九嗣组织不能任由他泼脏水，我们必须反击。”
　　“我知道。”高阳说：“不用着急，其他组织也不是傻子，不会轻信麒麟的一面之词，九嗣现在要跳出来，正中麒麟下怀，正面开战，我们毫无胜算。”
　　九寒点点头：“接下来你有什么计划？”
　　“先抢人。”高阳思路清晰：“新觉醒者和散人。”
　　九寒又想到什么，“听曼蛇说，有一个【瘟疫骑士】的新觉醒者出现了，目前三大组织都在积极接触，但那人还没考虑清楚。”
　　“先让曼蛇盯着。”高阳说。
　　“散人的话，我也想到一个可以争取的。”九寒眼睛一亮：“喱国的贾博士。”
　　高阳淡淡一笑：“我早安排了，不过，我们能想到，麒麟肯定也想到了。”
　　高阳起身，走到窗前，窗外天空湛蓝，城市美丽。
　　高阳低头，看向左手上的那只双子镯，在光线下光泽流动。
　　他心中默念：青灵小队，诸事顺利。
　　……
　　凌晨一点，喱国市中心，富人区。
　　一栋四层现代别墅的屋顶，站着五个身影，分别是九嗣组织的青灵、王子凯、灰雄、奈奈和红晓晓。
　　五人都是游客打扮，脸部进行了易容，发色也换成低调的黑色和棕色，胸前挂着打有迷失者气息的红水晶。
　　五人从出了机场，轻车熟路地来到富人区，但没有贸然接近贾博士的别墅。
　　他们来到五百米外一栋较高的别墅，迅速“占领”，然后前往屋顶，用望远镜盯梢贾博士的别墅。
　　这一等就是五个小时。
　　“有人出来了。”灰雄一脚踩在铁护栏上，双手举着望远镜，“一男一女，男的认识，女的有点眼熟，但我想不起是谁了……”
　　“红晓晓。”青灵喊了声。
　　红晓晓立刻上前，拿过灰雄的望远镜。
　　镜头内，两个人穿过别墅前院，来到马路边。
　　男人一米七五左右，身材结实，穿棕色夹克和黑裤，五官圆润，头发稀疏，有秃顶的迹象，面相稳健平和。
　　女孩穿浅蓝色的牛角扣外套，下身着灰色针织裤和白色运动鞋，她有着一张可爱的小圆脸，双眼皮很宽的大眼睛，扎着丸子头，还有柔软的胎毛刘海，浓密的发量让人羡慕。
　　“我认识。”红晓晓看过麒麟工会所有人的基本档案并记住了脸，“他们是青龙组的人，男人叫花龟，精英，女孩叫小青菜，是会员。”
　　青灵背熟了曼蛇调查的资料，略一思考：“花龟，天赋【三头六臂】。小青菜，天赋【魔发】。”
　　“嗯嗯。”红晓晓认真补充信息：“【三头六臂】，序列号38，守护系。【魔发】，序列号75，强化系。”
　　“两只菜鸡。”王子凯早已跃跃欲试，撸起袖子就要跳下楼：“交给我！你们看着就行。”
　　“等等。”青灵喊住王子凯，出发前，高阳任命青灵为此次行动的小队长，并且特别叮嘱过青灵要万分谨慎。
　　“还等什么？”王子凯很不耐烦了。
　　青灵不理他，“红晓晓，再看看这两人，身上有没有什么特别的东西。”
　　“哦哦，好。”红晓晓举起望远镜，仔细打量了一下两人：“咦，他们的肩上，有一朵小黄花，不像是肩章，反正，不太搭……”
　　“我知道，这是森鹤的【植物】，类似报警器，这两人一出事，他立刻能察觉。”灰雄嗤笑一声：“屋里还有人啊。”
　　“森鹤，那个被我一拳打飞的垃圾？”王子凯更得意了：“你们一会儿看哥表演！”
　　“不对。”
　　青灵细眉微蹙，跟高阳相处久了，她也习惯走一步想三步：“王子凯，你当时救高欣欣，对付过森鹤，森鹤知道高阳身边有强人，肯定汇报给了青龙。”
　　“对啊！”
　　红晓晓放下望远镜，反应过来：“青龙长……青龙知道这事，不可能只派他们三个来监视贾博士，这根本对付不了我们啊。”
　　“哼！”奈奈站在护栏上，迎着夜风，双手抄在胸前：“吾王亲临，再加一个六霜，也不过是螳臂当车。”
　　“哟，还知道用成语了。”灰雄故意调侃了一句。
　　“大胆！你这粗鄙之人，竟敢……”奈奈话到一半，被青灵一个眼神点了哑穴。
　　“奈奈没说错。”青灵很冷静，“六霜也不是我们的对手，我怀疑青龙也来了，在守株待兔。”
　　空气瞬间凝固。
　　青龙两字的分量，像山一样沉。
　　“怎么？”王子凯不以为然，“青龙很强？”
　　“斗虎都没信心赢他。”青灵说。
　　“斗虎很强？”王子凯还是不以为然。
　　青灵忽然想起王子凯是个白痴，不再解释。
　　“怎么办，硬闯么？”灰雄严肃了不少，“如果青龙也在，只怕整个青龙组都出动了。”
　　“这，这也太危险了。”红晓晓第一个怂了：“队长说了，如果任务太危险就不要勉强，要不，我们撤退吧？”
　　“晓晓红！你找死呢！”王子凯老是记错同伴的名字：“这是高阳交给我的第一个任务，就这么空手而归，我兄弟不笑死我？”
　　红晓晓脑袋一缩，躲到青灵身后，乖乖闭嘴。
　　“是啊。”灰雄也很不甘心：“就这么打退堂鼓，我今后还怎么在曼蛇和九寒面前抬头。”
　　一时间，几个人看向青灵，等着她做决策。


第六百一十七章 青龙组
　　青灵心中烦躁，以前都是高阳和黄警官来做决策，她只负责干架。
　　如今一个走了，一个不在身边，她身边这四个队友加一起，也凑不出一个聪明脑袋。
　　“我想想。”
　　青灵看向贾博士别墅的方向，思考起来。
　　红晓晓再次鼓起勇气，跟王子凯争论起来，其他事上，红晓晓都唯唯诺诺，事关活命，她意外地坚持。
　　“凯哥，我知道你神勇，但那是你，不是我们呀。”红晓晓弱弱地说：“出发前队长就说了，贾博士虽然重要，但没有我们的命重要，要是风险过高，就果断放弃……”
　　“晓晓红，你在怕什么啊！”王子凯胸有成竹：“我拳打青龙，脚踢六霜，剩下几个菜鸡你们难道对付不了？”
　　“呵，凯子，你能拖住一个青龙就要谢天谢地了。”灰雄笑着点上一根烟，“上肯定要上，但必须制定一个奇袭计划，打他们一个措手不及才有胜算。”
　　“无所谓，我会出手。”月色下，奈奈背对大家，十分中二地插了一句嘴。
　　青灵灵光一闪，战术通了。
　　一开始，她就没打算撤退。开什么玩笑，这可是九嗣成立后，高阳交给她的第一个任务，要是空手而归，一想到高阳那安慰的笑容，她就很不爽。
　　“奈奈。”青灵看向她。
　　奈奈像是惊弓之鸟，浑身一颤，差点从铁护栏上摔下来。
　　“干，干嘛……”奈奈心虚地转身，心里头打起了鼓：我刚就说了七个字啊，没有很啰嗦吧？
　　“你过来。”青灵命令。
　　奈奈秒怂，跳下栏杆，乖乖走到青灵身边，她脑袋低垂，目光闪躲，像个犯错的孩子。
　　青灵看向其他人：“都过来，战术我只说一次，十分钟后行动。”
　　“灵姐，真要上啊？”红晓晓张大了嘴。
　　“怕死就退出。”青灵冷冷说。
　　“红晓晓。”灰雄老气横秋地抽了口烟，“人固有一死，后面不说了。”
　　红晓晓沉默了，十几秒后，她一咬牙，豁出去了：“算我一个！”
　　……
　　“咔嚓。”
　　贾博士别墅的门推开，花龟和小青菜各自提着一袋东西，走了进来。
　　客厅的厚窗帘全部拉着，屋内还有六人。
　　正对门口方向的单人沙发上，坐着一身黑色皮衣的青龙，他身后，站着穿女巫服的六霜。
　　旁边一张长沙发上，坐着穿赛车服、戴左眼罩的黑鱼，他旁边是一头褐绿色脏辫的森鹤，两人正在闲聊。
　　大厅中央的地毯上，躺着一只狮子，这只狮子足有普通成年狮的三倍大，雄健威武，神态却很闲适，懒洋洋地舔着自己的大肉爪。
　　一个身材颀长健美的青年，靠在狮子侧躺的肚皮上睡觉。
　　他一头金发编成了很多小长辫，眼睛四周涂着一圈青色眼影，脖子上挂着一条兽牙项链，穿一件单薄的大V领驼色毛衣和卡其色短裤，光着脚，看上去既像街头潮男，又像在森林长大的野人。
　　此人名叫古狮，青龙组精英，天赋【兽王】，序列号54，召唤系。
　　客厅昏暗的角落，还坐着一个中年男人。
　　他背靠着墙，旁边是一把乌金制成的黑色吉他。
　　他穿无袖皮夹克和皮裤，两只花臂，全是古怪又邪恶的符号，一头乱糟糟的棕发像是很多天没洗过，满脸胡子，气质颓废、阴郁且暴躁。
　　他叫核东，青龙组会员，天赋【狮子吼】，序列号92，强化系。
　　花龟从购物袋中掏出一包香烟，扔向坐在墙角的核东。
　　小青菜笑着上前，从购物袋中拿出几瓶饮料：“这，这是青青青龙长老的咖、咖啡……这是，六、六六霜姐的茶……”
　　“你不说话会死么？”核东撕着烟盒，一脸不耐烦：“听你讲话，我脑子都TM打结了。”
　　小青菜也不生气，抿起了嘴。
　　她是个结巴，从小没少被人歧视。
　　高中毕业后她去便利店当收营员，平生第一次被一个男生追求，两人第一次约会，对方这才发现她并不是寡言少语，而是一个结巴，当场就找借口跑了。
　　小青菜回家闷在被子里哭了一晚，第二天就觉醒了。
　　两个月后，她被麒麟工会挖掘，分进白虎组，那是她最快乐的一段时光，后来白虎长老牺牲，她被分到青龙组。
　　“核东你哪天死了送去火化，骨灰里肯定只剩下一张臭嘴。”花龟看不下去，呛了队友一句。
　　核东嘴角叼着烟，一手点烟，一手朝花龟竖了个中指。
　　小青菜将红茶递给六霜，六霜接过，冰冷地说了两个字：“谢谢。”
　　小青菜抿嘴一笑，眨了下大眼睛。
　　“青龙长老。”黑鱼喝了一口功能饮料，“我看七影那群叛徒不会来了，有你坐镇，他们没这胆子。”
　　“呵呵，咒渊都敢单挑的疯子，会没胆子？”花龟在黑鱼身旁坐下，手肘放在他的肩上：“小瞧敌人，可要付出代价。”
　　“七影身边，那个叫王子凯的迷失兽很恐怖，一定要小心。”森鹤还心有余悸，他拧开矿泉水，直接往胸口淋，他胸膛上立刻长出大片的绿色嫩芽，将水分吸收进体内。
　　“让我会会他。”头枕在狮子腹部的古狮没有睁眼，笑着说到。
　　“你会后悔的。”森鹤冷笑一声：“不，你应该没时间后悔就死了。”
　　“我来对付。”六霜声音没有感情。
　　青龙不说话，低头思考事情。
　　“要我说，还是赶紧把贾博士带走。”黑鱼说，“免得夜长梦多。”
　　“问题是他不肯走啊。”黑鱼无奈地摸了摸下巴，“我们又不是黑社会，总不能强人所难吧？”
　　两天前，青龙组就抵达喱国拜访贾博士，并表明来意，希望贾博士跟他们回麒麟工会接受保护。
　　贾博士没答应，他对麒麟和七影之间的事毫无兴趣，他拒绝的理由是，他的实验室在这边，搬家太麻烦。
　　青龙承诺会帮他在离城十龙寨重建实验室，并提供人力和资源支持，努力想要带走贾博士。
　　贾博士有所动摇，但还在犹豫，青龙只能等。
　　当然，青龙不光在等贾博士，也在等七影，他和麒麟都认为，相比于麒麟工会，七影他们更需要贾博士。
　　黑鱼理直气壮，“现在是特殊时期，得罪一下也没办法了，我们把贾博士保护起来，总比他被七影抓去利用好。小青菜，你说对不对？”
　　小青菜站着六霜身后，捧着一瓶苏打水，她忽然被人点名，有些局促：“我，我我我觉得……”
　　“安静。”六霜面无表情：“有人靠近。”


第六百一十八章 哈哈哈哈哈
　　八人立刻警觉，进入迎战状态。
　　六霜面色冰冷，忽然改口：“不是人，是东西，要来了。”
　　“咣当——”
　　六霜话音刚落，有东西打破玻璃窗，飞进客厅内，“咕噜咕噜”地滚落在众人脚下，是七八枚金属外壳的催眠瓦斯。
　　青灵操控【金属】，让它们快速从远方飞进来。
　　“哗——”
　　一秒后，地面出现了一层冰晶，立刻将所有催眠瓦斯冻结，没给它们释放催眠瓦斯的机会。
　　“去屋外！”
　　青龙低呵一声，“刷”一声冲出屋子，他担心下一次扔进屋的就是炸弹。
　　不过青龙并不知道，就连这些催眠瓦斯也只是道具，九嗣组织资源匮乏，除了成员们随身携带的武器，没有任何战斗装备。
　　青龙组的其他人早有准备，以不同方式冲出别墅，来到了前院。
　　“他们就在附近不远处。”六霜说。
　　“我来找。”古狮骑在狮子背上，他双手击掌，迅速放在狮头上。
　　狮子双眼闪烁出蓝光，张嘴发出一声咆哮：“吼！”
　　一时间，方圆千米内的所有哺乳动物——下水道中的老鼠、街道上的流浪猫狗，还有别墅中的宠物猫狗，纷纷收到命令，开始搜寻可疑的目标。
　　黑鱼的右眼发动【千里眼】，开启透视能力，穿过障碍物，搜寻附近的可疑目标。
　　“头顶方向！”青龙六感开到最大，率先察觉危险。
　　大家迅速抬头，夜空中，一个黑影迅速靠近。
　　是灰雄，他双手抓着两把乌金刀，像一发炮弹朝着别墅前院飞过来。
　　距离地面三十米时，灰雄松开飞行的乌金刀，落向别墅前院。
　　“啊啊啊！”
　　半空的灰雄大喊一声，发动6级【野兽】。
　　他的身体极速膨胀，毛发增生，撑破了衣裤和皮鞋，不到两秒，就变成一只高达三米，重量一吨的真正的巨熊。
　　“磅！”
　　灰雄双手双脚落地，在前院草地上砸出一大土坑，一瞬间泥土飞溅。
　　来不及闪躲的黑鱼，要不是被青龙及时救走，已经被拍成一摊肉酱。
　　“吼！”
　　古狮骑着体型略小于灰雄的巨狮，扑向灰雄。
　　灰雄远没看上去的那般笨拙，它双腿一蹬，跳离脚下的土坑，躲开巨狮的扑咬，跃向一旁的小青菜。
　　小青菜没有坐以待毙，大喊一声：“魔发！”
　　顷刻间，小青菜的丸子头炸开，头发迅速变长。
　　“嘶嘶嘶——”
　　小青菜的黑色发丝，犹如成千上万根坚硬的黑色钢丝，冲向灰雄，试图束缚住他的行动。
　　不过，她太小瞧6级【野兽】的防御和爆发力了。
　　化身巨熊的灰雄，坚如磐石的双手一把抓住两把黑色发丝，猛地往自己一拉。
　　“啊……”
　　娇小的小青菜顿时飞向灰雄，就像一只落入敌口的小白兔，等待它的是巨熊长满獠牙的大嘴，一口就能咬碎她白皙的脖颈和单薄的肩膀。
　　“刷——”
　　刚救下黑鱼的青龙，逼向灰雄，速度之快，不输斗虎【杀人专家】全开时的速度，仅逊色于【瞬移】。
　　灰雄只觉得侧面袭来一股凶猛的压迫感，他毫不犹豫松开手中的黑色发丝，以极限速度侧身，双手交叉护在胸前。
　　下一瞬间，青龙的直拳打过来。
　　“磅——”
　　灰雄双臂一麻，接拳的左手臂直接骨折，两只胳膊也几乎脱臼，他一吨重的身躯，坚硬如坦克的防御，竟然直接飞了出去，撞碎前院的石墙，滚落到街上。
　　青龙没有乘胜追击，他很清楚敌人不止灰雄一个，真正的敌人还没出现。
　　他看一眼六霜：“六霜，对付灰雄，不降就杀。”
　　“是。”六霜冲向灰雄。
　　——这就是青龙的实力么？MD神经病啊！
　　灰雄迅速爬起，强忍疼痛，拔腿就跑，同时仰天大笑。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　早在高阳叛逃的一周前，灰雄就在一次醉酒后领悟了【嘲讽】，知道这事的人，只有曼蛇。
　　曼蛇建议灰雄别告诉任何人，留一手，就像当初的他领悟【自爆】一样，灰雄听了曼蛇的建议。
　　直到九嗣组织成立，灰雄才把这件事公开。
　　今晚的青灵，将他这一招考虑进了战术中。
　　嘲讽一开，除了定力强大的青龙，五组其他人顿时感到心中涌现一股无名之火，恨不能将灰雄杀之后快。
　　他们立刻跟着六霜追过去。
　　“停下！”
　　青龙迅速拦下黑鱼、小青菜和核东，但花龟、森鹤和古狮已经追远。
　　青龙看向身边的黑鱼：“去看好贾博士。”
　　“是！”灰雄的笑声走远，黑鱼回归冷静，转身冲进别墅。
　　“小青菜，核东，你们……”青龙话音讲落，眼角余光中闪过一抹黑影，带着野蛮又爆裂的巨大压迫力。
　　——对手很强！
　　这是青龙的第一直觉。
　　他侧身的同时猛地前踏一步，抬起双臂，接下对手一拳。
　　“轰——”
　　拳头没附带任何天赋能量，就是纯粹到极致的力量，这力量撞击在青龙天花板级别的强大体魄上，激荡出一圈冲击波，直接将小青菜和核东给掀飞了出去。
　　两人在半空翻身落地，还一连退了好几步才站稳。
　　核东定了定神，看清来人：正是七影最强的同伙——王子凯，之前一拳差点杀死森鹤的恐怖迷失兽。
　　冷月之下，王子凯金发凌乱，明眸皓齿，侧脸线条锋利。
　　金发少年收回拳头，眯眼，咧嘴，态度傲慢：“你就是青龙？不错，有两下子嘛。”
　　青龙面色沉稳，眼神锐利：“一只迷失者，实力竟然超过了妄兽，真是古怪。”
　　“什么迷失者？”王子凯的笑容顿时消失了，十分不爽地用大拇指点了点胸膛：“哥可是天命之子，哥是神！”
　　青龙一怔。
　　——这小子，知道自己在说什么？
　　——罢了，速战速决。
　　“刷。”
　　青龙不见了。
　　王子凯一愣：我去，好快！
　　青龙已经来到王子凯的右侧，他挥出一拳，砸向王子凯的脸。
　　王子凯抬手招架，下巴处却传来凌厉的风声。
　　王子凯一惊：是佯攻！
　　“咚——”
　　一瞬间，青龙的左脚跟，自下而上蹬在王子凯的下巴上。


第六百一十九章 不讲武德
　　“咚——”
　　一道冲击波沿着地面荡开，王子凯像一发冲天炮，笔直飞向高空。
　　王子凯下巴挨上这一脚，大脑进入短暂的宕机。
　　青龙抓住这一机会，一跃而起，追到半空，出现在王子凯的头顶上方。
　　王子凯眼角一紧，刚找回身体控制权，却来不及招架了。
　　青龙不给他时间，右手握拳，短暂地蓄力了半秒，打出了“朴实一拳”。
　　“砰——”
　　青龙这一拳，打在了王子凯的左胸口，那是心脏的位置。
　　“磅！”
　　半秒后，王子凯拖着一道极速的残影，坠入前院的游泳池，犹如一颗鱼雷爆炸，巨大的水柱冲上天空，化为一阵磅礴大雨，淋湿前院的小青菜和核东。
　　对于这种场面，核东见怪不怪。
　　小青菜却张大了嘴巴：青龙长老这战力，也太夸张了吧？
　　“啪。”
　　青龙从几十米的高空落下，像一根木桩扎在地面，身体和膝盖几乎没有弯曲，很轻松就抵御了高空坠落的冲击力。
　　青龙看向游泳池，微微凝神。
　　挨上他的“朴实一拳”，普通人会碎成一摊血水，即便是实力不俗的觉醒者，五脏六腑也会彻底震碎，除非是守护系或强化系的觉醒者才能活下来，但一时半会也会昏迷不醒，王子凯再强也终归是一只兽……
　　蓦的，青龙眼角一紧。
　　游泳池的边缘，伸出两只手，一个头发湿哒哒的黄脑袋冒出来，王子凯爬出泳池。
　　王子凯扭动脖子，伸手捏了捏脱臼的下巴，“咔嚓”一声挪正位置。
　　“呸！”
　　他歪头吐了一口血水，抹了一把脸。
　　少年胸前的衣服被拳劲撕碎，他干脆一把扯下来，露出一身性感匀称的肌肉，在月光下泛着古铜色的冰冷质感。
　　王子凯嘴角一歪，露出一个介于不爽和兴奋间的笑容，“你TM的，不讲武德啊。”
　　青龙不语，气运丹田，暗暗调动全部能量。
　　“哥我啊……”王子凯右手握拳，放在胸前，三根锋利的骨刺“刷”一声冲出手背，“最鄙视不讲武德的人。”
　　……
　　半分钟前。
　　化身三米巨熊的灰雄，在富人区的街道上狂奔，他动作算不上敏捷，但体型巨大，对追击者来说，移动速度也是相当之快。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　灰雄一边跑一边不忘发出3级【嘲讽】。
　　六霜定力很高，但她本就要对付灰雄。至于森鹤、花龟和古狮三人定力一般，在追击敌人的合理逻辑下，并未意识到自己变得冲动好战。
　　“崇——”
　　灰雄前方的消防栓忽然爆开，一道水流冲向天空，迅速掉头，迎面冲向灰雄，并迅速冻结成一条锋利的冰龙。
　　“滚开！”
　　灰雄没有横向闪避，因为这会减慢速度，被身后的人追上。
　　他猛地一爪子挥向冰龙头。
　　“嘎啦！”
　　还未完全凝结成冰晶的龙头不够坚固，被灰雄一巴掌扇碎，化为无数碎冰，四处飞溅。
　　灰雄几乎没有停留，继续狂奔。
　　那些细小的碎冰迅速组合，变为三把锋利的冰锥，射向灰雄。
　　灰雄一边逃跑一边奋力躲闪，还是被一根冰锥扎进后背，幸亏他的浓密体毛坚硬如钢丝，皮肉也粗糙厚实，伤口很浅，不成大碍。
　　“哈哈哈哈哈……”灰雄继续大笑。
　　忽然，他头顶闪出一只影子，一只早就埋伏在前方别墅阳台上的黑色猎犬，它听命于【兽王】天赋。
　　“闪开！”
　　灰雄一巴掌将猎犬扇飞出去，可就是这一分神，让他来不及避开真正的敌人。
　　“吼！”
　　灰雄的头顶后侧方，古狮骑着巨狮从三层楼的屋顶扑向灰雄，这之前，他一直骑着狮子在别墅的楼顶跳跃追击，抄了一点近路。
　　“喝！”
　　灰雄来不及躲开，浑身能量爆发，再次加固了身体的防御力。
　　半秒后，巨狮将灰雄扑倒在地，尖锐的利爪抠进他的皮肉，锋利的獠牙咬住灰雄粗大的脖子。
　　“啊！”
　　灰雄反应很快，双臂环保住巨狮，猛地一甩，两只猛兽纠缠在一起，在路面激烈地翻滚了几圈。
　　这一惊险化解后，灰雄占据了上风，他虽是熊形态，身体却能像人类一样行动。
　　他在扭打中贴到巨狮的背后，双手锁住巨狮脖子，双脚也钳住狮子的腰部，让巨狮无法咬到自己，接着，他浑身猛地发力。
　　“吼！”
　　巨狮发出痛苦的嘶吼声，它拼命挥舞爪子，摇摆脑袋，却是徒劳。
　　眼看巨狮就要被灰雄勒死，早已从巨狮背上跳走的古狮立刻盘腿坐下，双眼闪烁出奇异的蓝色光芒。
　　瞬间，古狮的部分灵魂和绝大部分能量都钻进巨狮的体内，巨狮的双眼一时间夺目如蓝宝石。
　　巨狮的身体发生了变化，它变成一只跟灰雄同等强壮的“狮人”。
　　狮人爆发出强大的力量，一个鲤鱼打挺，锁住狮人的灰雄犹如他背上的巨大龟壳，跟着挺起。
　　灰雄相当震惊。
　　眼前“狮人”的爆发力和战斗力都远超过他，他唯一的优势就是防御力，但这个优势在此刻毫无意义。
　　身经百战的灰雄毫不犹豫，猛地一口咬住狮人的后脖子。
　　“吼——”
　　狮人痛苦万分，被迫单膝跪下，就在他即将做出反击时，灰雄迅速松开手脚，从他的背后脱离，继续逃跑。
　　狮人一脸暴怒，立刻去追，然而狮人形态的他，虽然战力翻倍，速度上却远不如巨狮形态。
　　灰雄没再发动【嘲讽】，一是天赋到了冷却时间，二是战术基本成功，他已经拖延了至少一分钟。
　　现在他要做的只有一件事：逃命！
　　街道出口就在前方，前面是一条河，跑到那就可以顺利脱身了，灰雄几乎看到了希望。
　　“簌簌簌——”
　　两根藤条冲出，贴着地面缠住灰雄的双腿。
　　灰雄脸一沉：不好，其他人追上来了！这是森鹤的【植物】！不过，就这两根藤条也想困住我，未免太瞧不起人！
　　灰雄双腿用力一蹬，连跑带跳，挣脱开藤条，继续狂奔。
　　然后森鹤的阻拦还没结束，道路两边四颗棕榈树的树叶，化为无数细碎锋利的“绿叶匕首”，刺向灰雄。
　　灰雄对自身的防御十分自信，他一心逃命，根本不管这些攻击，迎面冲上去，无数的“绿叶匕首”打在他的身体上，对他而言不过是一场磅礴大雨。
　　胜利就在眼前！就在眼前啊！
　　还有三十米！
　　二十米！
　　十米……
　　灰雄的心中腾升起胜利的喜悦，他已经想好了回去就请曼蛇和九寒喝酒，要好好添油加醋跟他俩吹嘘一番：这次的任务是如何凶险，自己发挥了多大的作用。
　　他已经迫不及待要看到那两个男人不服气的臭脸，还有马屁精罐头的赞美，还有高阳一脸淡淡微笑的认可。
　　——那小子，明明比我小一轮，我怎么就那么服他啊……
　　忽然，灰雄嘴角的笑容僵住了。


第六百二十章 三头六臂
　　——不对……不对劲！
　　——我的动作为什么变慢了？
　　灰雄猛地低头，惊讶地发现，那些拍打在他身上的绿叶并没有掉落，大部分都紧紧裹住他的体表，并且散发着幽冷的寒意——这是来自天赋【冰霜】的能量！
　　——不可能！森鹤为什么会有【冰霜】天赋！
　　灰雄来不及想明白了。
　　“叮！”
　　一片绿叶在灰雄的胸口绽放一朵美丽的冰晶之花。
　　“叮叮叮叮叮——”
　　其他绿叶也纷纷“绽放”，灰雄的身体顿时被冰晶之花包围了。
　　“呃啊啊啊……”
　　灰雄还没放弃，咬牙往前奔跑，可是他的脚步越来越慢，身体越来越沉重，身上的冰晶之花还在狂乱地绽放。
　　——不，我不能死在这！
　　——九嗣才刚成立，这才哪到哪啊！
　　——我竟然就这么死了，搞半天，“轻于鸿毛”的那个人居然是我。
　　五秒之内，上千朵冰晶之花在灰雄身上绽放，它们层层叠叠，组成了一个绝美的冰棺，整个街道都散发伤人的寒气。
　　灰雄被困在冰棺中，只露出一个脑袋，他一步也走不动了。
　　艹。
　　他在心中骂了句脏话，扬起唯一还能活动的脑袋，朝着天空大笑一声：
　　“哈哈哈哈哈！”
　　生命最后一刻，灰雄重新发动【嘲讽】，对命运的嘲讽。
　　灰雄笑着死去。
　　他巨大的身躯被彻底冻住，逼近绝对零度的冰晶迅速夺走了灰雄体内的所有热量，寒气冻结他的血液，侵蚀他的内脏和骨髓，将他制成毫无生机的“琥珀”。
　　两秒后，再次被【嘲讽】激怒的古狮——准确说，是他灵魂能量与巨狮组合而成的“狮人”，扑向冻住灰雄的冰花之棺。
　　“吼！”
　　狮人手脚并用，不惜自身受伤，撞碎了冰花之棺，灰雄的身体跟着无数碎冰块散开，化为一地的“尸体零件”。
　　灰雄的脑袋，染着一层冰霜，像一只冰西瓜，“咕噜咕噜”地滚到花龟脚下。
　　花龟低头，看一眼死去的灰雄，眼中没有胜利的喜悦，只有悲哀。
　　当初在麒麟工会，灰雄跟花龟虽不在一个组，私下关系却还不错。
　　花龟的女儿患有先天心脏病，两年前做手术，想预约名医，还是找灰雄托的关系才预约上，这个人情，花龟一直没机会还。
　　想不到今晚，花龟却在【嘲讽】的激怒下，亲手结束了他的生命。
　　“赶紧解体。”花龟左后方的森鹤催促道。
　　花龟右后方的六霜面无表情，不过感觉得出，她也不喜欢这个状态。
　　花龟发动3级【三头六臂】，瞬间跟六霜、森鹤合三为一，成为真正的“三头六臂”。
　　天赋发动后，花龟（六霜、森鹤）的综合防御能力提升20%，并可以将三人的天赋融会贯通，十分强力。
　　不过，三人之间的精神和能量没有主次之分，简言之，没有“主脑”。
　　默契度特别重要，如果是三个完全不熟的人初次组合，很可能出现“1+1+1＜3”的情况。
　　“刷——”
　　两秒后，花龟后背炸出一道金色光华，三人的身体迅速分离，重新独立。
　　六霜看一眼脚下七零八落的冰冻尸体碎块，脸上毫无波澜。
　　这时，街道上被惊扰到的三只高级兽从不同的别墅中冲出，分别是两只吞噬者和一只寄生者，它们冲向六霜等人。
　　六霜一挥手，三道冰晶长矛凭空出现。
　　“嗖嗖嗖——”
　　两秒后，长矛刺穿了高级兽的胸膛，将它们钉在墙上。
　　它们还要挣扎，大片的荆棘藤蔓爬上墙壁，吞没了它们，尖锐的荆棘化为钢针扎入它们的身体，疯狂吮吸它们的血液，很快，三只兽就变成了尸体。
　　“是调虎离山记。”花龟此刻彻底冷静下来，“我们被【嘲讽】干扰了。”
　　“回去。”六霜转身疾走。
　　其他人迅速跟上，赶往贾博士的住处。
　　……
　　一分钟前，贾博士别墅前院。
　　王子凯的右拳上冲出三根骨刺。
　　他咧嘴一笑，迅速在核东和小青菜的眼中“消失”了。
　　王子凯的速度太快，两人的肉眼几乎没能捕捉到。
　　但十几米外的青龙却看在眼里。
　　青龙早已做出判断：王子凯的力量、敏捷和防御堪称顶尖，作为一名战士，几乎要追上青龙。
　　不过，王子凯有两个大劣势。
　　一，他缺乏系统的训练，格斗经验、技巧为零，毫无章法，漏洞百出。
　　二、青龙拥有【无限进化】，只要撑过一两波进攻，王子凯3%-5%的能量将永久为青龙所用，并且，青龙对他的拳脚进攻将产生60%的防御效果。
　　届时，王子凯必输。
　　青龙念头刚闪过，王子凯出现青龙头顶上空，月光下，三根锋利的骨爪闪烁着寒芒，并散发着暗红色的诡异气息。
　　青龙抬起左臂格挡的瞬间，背脊一凉，超敏锐的六感和“战斗嗅觉”让他意识到难以解释的危险。
　　“刷——”
　　三道暗红色的弧光闪过，青龙紧急后退并收回左臂，但小手臂上还是留下三道狭长的伤口，鲜血直流，染满整只左手。
　　青龙镇定自若，心中却十分惊骇。
　　他都快忘了，上一次被武器砍伤是什么时候。他曾以为，自己肉身的强度，足以抵御任何物理伤害和绝大部分乌金武器。
　　可现在，他却被王子凯那三根平平无奇的骨刺给轻易割伤，刚才要不是及时缩手，小手臂被砍断都是有可能的。
　　“来啊！不要怂！”
　　王子凯冲向青龙，疯狂地朝他砍杀，招式大开大合，野蛮狂暴。
　　青龙没有出手硬接，不断闪躲、周旋，静静等待。
　　半分钟后，青龙微微皱眉：【无限进化】为何还没触发？
　　青龙找准机会，避开王子凯的同时，一个扫腿攻击王子凯下身。
　　王子凯往后一跃，轻松躲开。
　　两人再次拉开距离，进入对峙。
　　“青龙，算你走运！”王子凯一甩手，将骨刺上的血渍甩净：“我兄弟不让我杀你，所以我打算把你砍成残废就收工。”
　　青龙恍然大悟：原来如此，这个七影，早把我的底牌考虑进去了。
　　青龙毫不惊慌，反而长舒一口气。
　　“小子，那你可要倒霉了。”
　　青龙握紧染血的双拳，锐利如鹰的双眼绽放出金色光芒：
　　“今天就让你见识一下，怀杀心者和不怀杀心者之间的决斗，差距有多大。”


第六百二十一章 糊涂啊
　　“哈哈哈。”王子凯叉腰大笑，一脸轻慢，“你少在这吹牛批，我看你也就……”
　　稍一分神，青龙来到王子凯眼前。
　　王子凯着实惊了下：速度比之前还要快！
　　青龙出拳了，此招名为“朴实一千拳”。
　　“哒哒哒哒哒哒哒——”
　　王子凯只觉得一瞬间，铺天盖地的拳影包围了自己，真假虚实根本分辨不出。
　　这些快拳打有轻有重，雨点般落在王子凯的身上，尽管无法对他造成什么伤害，却让王子凯无从招架，只能被迫后退。
　　挨打的王子凯连双手都抬不起来，当他双臂上的肌肉刚想调动力量，就被青龙的快拳给中断了。
　　短短的五秒，青龙一共打出一千次快拳，一拳不多，一拳不少。
　　这些快拳像密集的鼓槌，敲打在王子凯上上半身正面的每一块肌肉上。
　　每一拳，都只给王子凯造成一点点伤害，却完全封锁住王子凯的行动。
　　五秒后，眼花缭乱的拳影戛然消失。
　　被打蒙的王子凯出现一秒的“防御真空”，当他找回身体节奏时，眼前的青龙攥紧的右拳，完成一秒的蓄力。
　　一秒后，青龙打出蓄力一拳。
　　这一拳，结结实实打在王子凯的胸膛上。
　　“磅——磅——磅——”
　　王子凯瞬间横飞出去，化为一道残影，这残影飞出街道，一路炸出三次声爆和冲击波，笔直撞进广场中央的一座复古钟楼的底部。
　　“轰隆——”
　　钟楼轰然倒塌，像是一棵被砍断的大树。
　　……
　　半分钟前，贾博士别墅前院。
　　核东和小青菜两人，远远看着青龙长老和王子凯缠斗。
　　“青青青龙长、老，受伤了……”小青菜十分着急。
　　“别逼逼了！我没瞎！”核东没好气地吼了声：“我一听你说话就头疼！”
　　小青菜立刻闭嘴。
　　“废物听好了！”核东抱着乌金吉他，“一会找准机会，你拖住他的行动，我来……”
　　蓦的，核东感受到背后传来凌厉的风声，对气流十分敏锐的他，意识到这绝非普通的风声。
　　核东毫不犹豫，极速转身，猛地拨动吉他弦。
　　“锃——”
　　“啊！！！”
　　核东张嘴尖叫，配合着吉他声的能量共振，朝着一个方向发出超强的声波攻击，正是他的天赋【狮子吼】。
　　顿时，一股无形的强大声波冲出。
　　三枚想要偷袭核东的乌金飞镖立刻被冲散，声波卷起前院的草地、泥土、水珠、懒人椅和遮阳伞，一起冲向对面的别墅。
　　对面别墅的所有玻璃瞬间被震碎，就连墙壁上也出现了细小的裂痕。
　　可惜，三枚乌金飞镖只是佯攻。
　　“簌簌——”
　　两根路灯化为了巨型长矛，从天而降，分别刺向核东和小青菜的天灵盖。
　　“小心！”
　　这次小青菜没有结巴，她及时察觉危险，满头的黑发迅速生长，一部分推开了核东，另一部分冲向袭击她的路灯，将它缠绕并定住。
　　核东摔倒在几米开外，他猛地翻身站起，看向不远处的小青菜。
　　小青菜黑发飞扬，脸上是救下同伴的庆幸笑容，她没放松警惕：“快……”
　　“刷——”
　　一个人影俯身冲刺到小青菜的侧面，速度之快让人根本无从反应，人影手持唐刀，隔着几米距离斩出一道漂亮的青色刀气。
　　小青菜面容呆滞，双眼闪烁着泪光，她嘴唇微张，什么也说不出来了。
　　“滋——”
　　小青菜细白的脖颈被刀气割开，鲜血四溅。
　　青灵没有多看一眼，转身冲向不远处的核东。
　　“小青菜！”
　　一股热血涌上核东的脑门，他猛拨琴弦，即将发动【狮子吼】。
　　冲向核东的青灵只是佯攻，她已经悄无声息地勾动了手指。
　　“噗嗤——”
　　一把乌金柳刀插入核东的后背，贯穿了他的前胸。
　　核东还张着嘴，一脸的愤怒、震惊和不甘，他双腿跪地倒下，草地上迅速化开一摊血泊。
　　“刷——”
　　乌金柳刀抽出尸体，飞回青灵手中，青灵双刀一甩，刀刃上的血渍瞬间消失，刀面光滑冰冷，缠绕着青色寒气。
　　“磅——磅——磅——”
　　就在这时，侧面传来三道声爆。
　　“轰隆——”
　　青灵回头，刚好看到远方广场上的钟楼倒塌。
　　青龙没有乘胜追击，他转身，一眼就看到躺在血泊中的小青菜和核东，面色一沉，眼底多了两份杀气。
　　青灵的心也一沉：王子凯竟然没能拖住青龙！
　　青龙攥紧拳头，深吸一口气，决定在五秒内彻底解决青灵。
　　青灵清楚自己毫无胜算，但她没有退缩，长刀一振，冲向青龙。
　　“轰——”
　　两人刚要开打，地底爆开一声巨响，接着，整片大地都开始震颤。
　　……
　　一分钟前。
　　黑鱼从别墅后门进入，一口气冲到地下室，来到一扇高科技的金属门前。
　　黑鱼用力拍门：“贾博士！快开门！”
　　“哔——”
　　金属门上的猫眼装置射出一束光，是一个全息影像。
　　影像中，贾博士穿着科研白大褂，下身一条短裤和一双拖鞋，站在几台精密的实验仪器前。
　　仪器前方是一个小高台，高台上立着一座立方体培养皿，像是超大型鱼缸，“鱼缸”中灌满了淡蓝色的液体，七八条颜色各异的“鱼”在里面快速游动。
　　那当然不是鱼，而是不同觉醒者天赋的活性能量，它们像是有生命般，彼此试探、追逐、纠缠，并试图融合在一起。
　　这种实验，一百次中会失败一百零一次。
　　但贾博士有耐心调整和改进，再进行第一百零二次实验。
　　贾博士全神贯注地盯着手中的一台操作板，嘴里念念有词：“嗯，温度好像高了点，媒介液的浓度太稀薄，可以再上升2%……”
　　“贾博士！开门！”
　　贾博士没回头，声音不耐烦：“都说了别吵我，等我先把这个实验……”
　　“七影来劫人了！外面打起来了！”黑鱼大喊：“快开门，不然我撞门了。”
　　“哎呀烦死了！”贾博士放下操作板，不情不愿地喊了声：“开门。”
　　“咔——”
　　金属门朝两边打开，黑鱼冲了进来，神色紧张：“贾博士，快跟我走！”
　　贾博士不以为然：“不走，我这还好多工作……”
　　“你糊涂啊！”黑鱼急得直拍大腿：“人死了就什么都没了！”


第六百二十二章 严肃一拳
　　贾博士一怔，清醒了过来。
　　“七影那帮人什么事都干得出，要是劫不走你，一定会想办法杀你！你可是天才，谁都不想你落入敌手对不对？”
　　黑鱼耐着性子讲道理：“你可是人类最宝贵的财产，不能随便死在这啊！”
　　“有道理啊！”贾博士把利害关系想明白了：“不行，我不能死，我还有好多研究要做。”
　　“假死药还有么？”黑鱼问。
　　“只剩两颗了。”贾博士说。
　　“你快吃一颗，跟我走！”黑鱼说：“这地方不安全，傻子都知道来这找你！”
　　“哦好。”贾博士从口袋拿出蓝色小药瓶，倒出一颗假死药，捂嘴吞下去，他想到什么，“你给我一分钟，我收拾点东西……”
　　“来不及了，别管这些了！”黑鱼一把抓住贾博士的手，拽着他走出实验室。
　　“诶，那我至少带上鹦鹉……”
　　“不行，立刻走！”
　　地下实验室有一条狭长的走道，十几米长。
　　黑鱼拉着贾博士穿过走道，一边叮嘱道：“我们去车库，我开车带你走，你有其他藏身处么？”
　　“没有。”贾博士如实回答。
　　“算了，先随便找个地方躲起来，回头再联系他们。”黑鱼神色紧绷：“六霜护法被那个灰雄调虎离山了，青龙长老在跟王子凯打，七影还没现身，肯定会冲着你来……”
　　黑鱼话没说完，忽然停下，脸色一垮。
　　“怎么不走啦？”跟在后面的贾博士一头撞在黑鱼背上，他退后一步，有点茫然。
　　“晚了。”黑鱼苦笑一声。
　　这条走道光线昏暗，不知何时，早已布满细小的透明蛛丝，黑鱼走到一半，才发现身体不对劲。
　　当他意识到危险时，自己已经被无数蛛丝束缚住。
　　明晃晃的出口方向，站着一个逆光的男人，他上前一步，身体进入昏暗的过道，反而能看清脸了。
　　他穿蓝色赛车服，黑短发，蓝眼，长脸，笑容自信，正是青龙组的精英黑鱼。
　　“奈奈，我就猜到你会用这招。”黑鱼对前队友奈奈十分了解。
　　他的右手指甲迅速生长，变为五根沾满幽绿色毒液的獠牙，一根獠牙放在了蛛丝上，透明的蛛丝立刻染上幽绿色，朝着奈奈的方向蔓延而去。
　　“奈奈。”黑鱼说：“我只给你一次机会，投降，还是死。”
　　“呵呵。”被蛛丝束缚的奈奈冷笑一声，“吾王竟然被区区凡人小瞧，真是屈辱啊。”
　　话音刚落，奈奈的双眼闪烁出刺眼的金色光芒。
　　黑鱼一怔，顿时感受到奈奈体内爆发出的强大能量气息：什么？！难道她的天赋升到了7级了！
　　——糟了，蛛丝怕是困不住她了！
　　黑鱼立刻释放出百分百的蛛毒，绿色毒素沿着蛛丝细向奈奈，可还是慢了一步。
　　奈奈的身体迅速膨胀，几乎是瞬间挣脱蛛丝，并且撑破地下室的走道，并且还在继续膨胀。
　　7级【大小】毫无保留，变大到极限。
　　奈奈像一株参天大树，冲破地底，顶碎了贾博士的别墅，冲向天空，一时间，整片富人区的大地都在震颤，泥土和碎石四处飞溅，在附近降下一场微型的碎石雨。
　　不过两秒，一个将近30米的巨人站立在废墟之上，正是穿蓝白水手服的奈奈。
　　由于骨骼和肌肉的极速膨胀，她身体四周还散发着淡金色的雾态能量，就像一座金气缭绕的山。
　　别墅的前院不复存在，只有废墟，青龙、青灵，还有死去的核东和小青菜都已不见。
　　街道对面的别墅楼顶，青龙双手分别捞着两名同伴的尸体，他将尸体放下，看向眼前的巨人奈奈。
　　奈奈攥紧右拳，缓慢地侧目，迎上青龙的目光。
　　那一秒，青龙眼底掠过一丝遗憾。
　　奈奈的眼里，也闪过稍纵即逝的愧疚。
　　事已至此，情分已尽。
　　青龙不再迟疑，握紧右拳，收回腰间，开始了蓄力。
　　奈奈知道青龙想干什么，三秒的“蓄力一拳”，威力开天辟地，即便是巨人也会被轰成碎片。
　　“啊！”
　　奈奈大喊一声，一时间地动山摇。她上前一步，甩动胳膊，朝着青龙所在的别墅屋顶上砸过去。
　　然而，巨大化的奈奈，动作过于缓慢。
　　青龙轻易就完成了三秒的蓄力，他的双眼金光灿烂，嘴角轻启：“严肃一拳。”
　　“空——”
　　带着强大拳风和金色能量的一拳打向天空，远远看去，就像一道巨大的金色攻击波，直接穿透了黑色苍穹。
　　没错，青龙的“严肃一拳”并没有打中奈奈，因为奈奈“消失”了。
　　在青龙出拳的前一秒，奈奈立刻变小，眨眼间就缩小成了“拇指姑娘”，青龙这一拳，变成了大炮打蚊子。
　　奈奈装出要对抗青龙的模样，只是欺骗对方的假动作。
　　她是中二，但不是傻，她还没愚蠢到要正面抗衡青龙。
　　以上，都是计划的一部分。
　　她要做的，是巨大化后制造混乱，帮青灵和王子凯逃跑，而青灵自然也会帮她逃跑。
　　“刷——”
　　一枚乌金飞镖飞向高空的奈奈，奈奈双手抱住了乌金飞镖。
　　御刀飞行的青灵没有任何犹豫，迅速逃离，身后跟着一枚不起眼的乌金飞镖，上面还有一个女孩，不断发出嗡嗡嗡的“蚊子声”。
　　青龙看向天空方向逃离的青灵，没有强追。
　　他的视线重新投向眼前的废墟，他迅速一跃，来到废墟上，开始搜索同伴和贾博士的身影。
　　很快，青龙找到受伤昏迷的黑鱼，他像是一个地震受害者，被垮塌的墙壁和泥土压住，胸口被一盏吊灯贯穿，万幸的是没有刺中心脏。
　　青龙迅速移走黑鱼身上的重物，拔出吊灯，掏出随身携带的C药剂，扎进黑鱼的胸口。
　　“呃……”
　　黑鱼闷哼一声，苍白的脸庞渐渐恢复了血色，痛苦的眉眼变得舒缓。
　　青龙站起来，放大六感，闭眼感应，发现废墟之中没无其他人。
　　“贾博士呢？”青龙问黑鱼。
　　黑鱼躺在地上，声音断续：“在，奈奈……手中……”
　　奈奈巨大化的瞬间，一把抓住贾博士，攥在了拳头中，黑鱼只来得及看到这些。
　　青龙眉头一皱，迅速想明白了许多事，他叹了口气：“还是让他们得逞了。”


第六百二十三章 只许成功
　　“青龙长老！”
　　六霜、花龟、森鹤和古狮正好赶回来。
　　四人在路上已经看到巨人化的奈奈，还有青龙那冲破苍穹的“严肃一拳”，他们还以为战斗胜利，可现在看来不是那么回事。
　　“小青菜呢？”花龟有些担心：“核东呢？”
　　“被青蛇杀了。”青龙声音平静，想了想，补充道：“不过尸体完整。”
　　“呼——”
　　花龟狠狠松了口气，整个人都蹲下来，“太好了，幸亏白天逼他俩吃了贾博士的复活药。”
　　“贾博士被他们带走了。”青龙说。
　　“在哪？我去追。”六霜说。
　　青龙摇摇头：“不知道。”
　　古狮从狮背上跳下，双手抱住狮子的头，额头抵住它的额头。
　　两秒后，狮子低吼一声，跑走了。
　　“小白会召集附近的动物帮我们寻找。”古狮说道，小白是这头狮子的名字。
　　“嗯。”青龙淡淡回应，内心却已经不抱希望。
　　——麒麟会长，对不起，我失职了。
　　……
　　十分钟后，喱河下游。
　　两岸是已经熄灯的普通居民区，杂乱拥挤的低矮民房在星辉的沐浴下，静静沉睡。
　　河面宽广静谧，泛着波光粼粼的灵动银辉。
　　一条白色小船在河中央，灰雄坐在船尾，光着身体，只披着一件单薄的黑斗篷，还能看到胸口浓密的体毛。
　　他双手划动着船桨，一脸劫后余生的幸福。
　　此刻，他只觉得星空是如此美丽，空气是如此新鲜，要是还能来一瓶啤酒就完美了。
　　红晓晓坐在船头，打着手电筒，在河面上照来照去，寻找着什么。
　　“我突然想到一个问题。”被红晓晓“回档”的灰雄，复盘着刚才的战斗，“你的天赋有距离限制么？”
　　“肯定有呀。”船头的红晓晓没有转身，还在认真搜寻。
　　“多远？”灰雄说。
　　“三十米内。”红晓晓说。
　　“那你怎么救的我？”
　　按照计划，红晓晓藏在那条河岸下面，带着乌金发夹的灰雄，只要跑出那个路口，就算死了，红晓晓也可以帮他复活。
　　可是，他没能跑出那个路口，红晓晓的【时光重置】距离不够。
　　“诶。”红晓晓一脸沮丧，“别问了。”
　　当时，红晓晓躲在河岸下边，听到路口方向传来打斗，猜到灰雄没能跑出来。
　　红晓晓心急如焚，又不敢露脸，这样一定会被六霜他们发现。但是，等六霜它们离开，红晓晓再赶过去，可能就来不及了。
　　红晓晓不能赌这个可能，她一咬牙，钻进身旁排放污水的下水管，朝灰雄死掉的方向爬过去。
　　那短短一分钟，短短的二十米的距离，红晓晓忘了自己呕吐了多少次，又崩溃了多少。
　　终于，她感应到了自己的乌金发夹，那是极限的三十米距离。
　　红晓晓算准时间，在最后十几秒左右，发动时光重置，无论六霜有没有离开，她都必须复活灰雄。
　　最后，灰雄活过来，六霜等人早已离开。
　　红晓晓立刻爬出那条积满了粪便和污水的下水管，她一边委屈地大哭，一边对着自己发动了【时光重置】，将自己回档到三分钟前的状态，然后晕过去。
　　昏迷的灰雄光着身子，很快就冻醒了，他立刻赶到河岸边，叫醒昏迷的红晓晓，开始下一步行动。
　　红晓晓虽然回档到三分钟前，但爬下水管道的模糊记忆还在，她又是一阵干呕，胃酸翻涌。
　　“我真的很好奇啊！”灰雄说。
　　“雄叔，求你别问了，往事随风吧……”红晓晓一愣，“啊！找到了，贾博士！”
　　河面不远处，漂浮着一具浮尸，穿白大褂和短裤，一只脚上还挂着一只拖鞋，他死了，可以说是死透了。
　　“呵，青灵可以啊，这脑袋不输队长。”灰雄忘记了之前的话题，加速划过去。
　　……
　　十五分钟前，别墅天台，青灵小队。
　　青灵的长发被夜风吹乱，她蹲下，打开一张富人区的地图：“下面我安排作战计划，每个人都必须严格执行，不能有任何环节出错。”
　　红晓晓立刻上前，打开手电筒，照亮地图。
　　其他队员也凑过来。
　　青灵拿着乌金匕首，指着地图上贾博士的别墅：“我会先用催眠瓦斯道具，把他们逼出别墅，确定他们的人数。”
　　“青姐，如果青龙组全在怎么办啊？”红晓晓问。
　　“我都会考虑进去。”青灵看一眼灰雄：“青龙组有侦查天赋么？”
　　“好像没有。”灰雄回忆道。
　　“不对，六霜的天赋可以侦查。”红晓晓想到什么，把当初六霜监视高阳的情况说了一遍。
　　“这么算的话。”灰雄想到什么，“古狮也可以控制附近的小动物侦查。”
　　“那就不能靠太近。”青灵迅速改良战术：“灰雄，我操控乌金刀，带你飞过去。”
　　“我一个人？”灰雄一愣。
　　青灵点头：“你直接野兽化，开嘲讽，引走一部分人。”青灵略一思索，补充道：“尽量表现得厉害点，才能引起重视。”
　　——老子本来就很厉害！
　　灰雄心中不满地咆哮了一声。
　　“灰雄一个人很危险。”青灵看向红晓晓：“红晓晓，你给灰雄存个档，然后躲在……这条河附近，一定要藏好。”
　　青灵指着地图，“灰雄，你引走敌人，别恋战，再想办法逃走，实在跑不掉，去河边，让他们杀死。他们杀了你，会发现这是调虎离山计，不会再管你，红晓晓再帮你回档。”
　　——老子就不能把他们全干趴么？这也是一种可能性啊！
　　灰雄又在心中咆哮一声，脸上不动声色：“没问题。”
　　“你们复活后，立刻去喱河下游。”青灵说。
　　“为什么？”灰雄问。
　　“一会就知道了。”青灵看向王子凯：“灰雄不可能把青龙引走，青龙一定会坐镇。”
　　“哈哈，终于轮到哥出场了。”王子凯摩拳擦掌。
　　“嗯，你来对付青龙，拖住他就行。”青灵说。
　　“拖什么拖啊，直接开干！”王子凯豪气冲天。
　　“你忘了高阳怎么交代你的？”青灵瞪一眼王子凯。
　　王子凯一下想起来了，有点不爽地揉揉鼻子：“行行行，我不下死手，就切磋一下。”
　　青灵最后看向奈奈：“奈奈，你是带走贾博士的关键。”
　　“呵呵。”奈奈故作高贵地冷笑：“吾王果然是压轴。”
　　“你先变小，我用乌金飞镖带你靠近别墅。等我和王子凯吸引其他人的注意，你就潜入别墅，变化成青龙组的人，骗贾博士开门，带他走。”
　　“简单，吾王……”
　　“还没说完。”青灵冷冷看过去，奈奈立刻闭嘴。
　　“你确保贾博士服下复活药，然后直接变大。”青灵强调：“变到最大，引起的混乱越大越好，我跟王子凯趁机逃离。”
　　“逃什么逃啊！”王子凯不爽，“直接干……”
　　“你想擅自行动，可以。”青灵打断王子凯，拿出手机：“自己跟高阳说。”
　　王子凯哽住，有点心虚地甩甩手：“行行行，听你的。”
　　青灵收回手机，继续安排：“奈奈，你变大后，把贾博士藏在手心，趁着混乱时把贾博士扔出去，扔到喱河，力度你能控制么？”
　　“简单。”奈奈抬起双手和左脚，侧过身，做出一个棒球投球的姿势：“吾王乾坤一掷，一发入魂！”
　　“我说完了，大家还有问题么？”青灵站起来。
　　“没问题！”
　　“嗯嗯。”
　　“哼！尽在吾王掌握之中。”
　　“诶等等！”王子凯有点懵，“这就完啦？”
　　青灵只觉得头疼，跟白痴交流真费劲。
　　红晓晓倒是觉得王子凯很可爱，她笑着解释：“凯哥，我来补充下。奈奈巨大后制造出混乱，你就可以撤啦。奈奈把贾博士扔到喱河，再迅速变小，青灵姐就可以御刀飞行，带她一起撤退。”
　　“贾博士被扔到喱河，距离很远，青龙组一时半会肯定找不到。”
　　“不过贾博士肯定会摔死，但是摔在河面，可以留全尸，贾博士事先吃了复活药，可以再活过来。”
　　“我这边跟灰雄汇合，再一起去喱河下游捞贾博士的尸体，然后我们再各自去秘密据点集合。”
　　“咳咳。”王子凯故作自然，“我当然知道，我是怕有些人不明白。”
　　“谢谢你啊红晓晓。”灰雄坏笑着说道：“要不是你解释，我还真不明白啊！”
　　“不客气啦，雄叔。”红晓晓心照不宣的笑了。
　　青灵转身跳上天台护栏，迎着夜风，长发飞扬。
　　她一扬手，手提包中的七个催眠瓦斯飞出来，它们悬浮在青灵的头顶，两秒后，朝着贾博士的别墅射过去。
　　“行动。”
　　青灵的声音清冷而坚决：“只许成功，不许失败。”


第六百二十四章 高大人
　　凌晨两点，喱国贫民窟。
　　上千栋水泥矮屋、铁皮房、临时帐篷簇拥在一起，就像一块凌乱的大拼图。
　　“拼图”的左下角，一间只剩下半边屋顶的铁皮屋内，躺着一个皮肤黝黑、瘦骨嶙峋的拾荒老人，他是迷失者，昏迷状态，身上盖着一条肮脏的破毛毯，下面垫着几张硬纸板。
　　屋内堆满了各种瓶瓶罐罐和破烂。
　　青灵、王子凯、灰雄、奈奈、红晓晓五人，各自披着一件黑斗篷，坐在昏暗的墙角静静等待。
　　王子凯睡着了，在一旁打起了呼噜。
　　王子凯挨了青龙一拳，撞倒了钟楼，痛得要命，却没有生命危险，也没有昏迷。
　　他从广场废墟中爬起来，本来还想冲回去跟青龙干一架，一眼就看到巨大化的奈奈，他很不甘心，很不爽，但是怕高阳回头生气，还是决定以大局为重。
　　王子凯顺手杀了几只闻风而来的高级兽，跑到贫民窟的秘密据点跟大伙集合。
　　他赶过来时，青灵和奈奈已经到了。
　　他骂骂咧咧，没几分钟就靠在墙角睡过去——王子凯的超强体魄，是靠巨大能量来维持的，跟青龙这一战他消耗巨大，不过他恢复力惊人，别人可能要休养一周，他随便睡一觉就好了。
　　之后没多久，灰雄和红晓晓也回来了，灰雄肩上还扛着贾博士的尸体。
　　半小时后，贾博士终于醒来。
　　“啊……”
　　他呻吟一声，忽然侧过身，痛苦地呕吐起来，吐出不少喱河水。
　　“要不要先送ICU啊？”灰雄一边抽烟，一边调侃道。
　　“不用。”青灵说。
　　贾博士好歹是觉醒者，体质远超普通人类，喝几口河水还死不了。
　　“唔……好难受，难受死了……”
　　贾博士缓缓坐起，发现眼前五个易容过的人，十分迷糊：“你们，你们都是谁啊？”
　　“贾博士，高阳想见你。”青灵说。
　　“啊，你们是七影的人……”贾博士回过神来，忽然他痛心疾首：“啊！我的实验室，我的鹦鹉……”
　　“呵呵，情况紧急，我们也顾不上那么多了。”灰雄赔笑。
　　“我TM招谁惹谁了啊！”贾博士更生气了，“我就一散人，带着鹦鹉，出了国，搞着研究，哼着歌，突然就被你们劫了！”
　　“贾博士，别生气。”红晓晓露出耐心的微笑，试着沟通：“我司……我们组织是很有诚意的……”
　　“诚意？”贾博士还在气头上，他摇摇晃晃地站起来：“你给我翻译翻译，什么TM的叫TM的诚意？”
　　青灵也站起来，上前一步，走到贾博士面前。
　　“你就是负责人是吧？你赔我的实验室，你赔我的鹦鹉……”
　　“咚。”
　　青灵一拳打向贾博士的右眼，贾博士闷声倒地，昏迷过去。
　　青灵转身，看一眼奈奈：“给他捏个脸，戴上项链，半小时出发。”
　　“哦。”奈奈赶忙跑到贾博士身边给他捏脸：“要什么类型？”
　　“无所谓。”青灵说。
　　……
　　12月1号，凌晨两点。
　　岛国，水也街，廉价民宿。
　　青灵、奈奈和贾博士坐在客厅的榻榻米上，三人都易容成外国人，青灵的唐刀正架在贾博士的脖子上，这才制止了贾博士口吐芬芳。
　　高阳坐在屋内唯一的一张沙发上，西装革履，优雅地翘腿，端着半杯红酒，居高临下地审视着贾博士。
　　高阳身后站着九寒，他双手合十放在小腹前，不苟言笑，像一个忠诚的保镖。
　　十个小时前，九寒的【传音】突破4级，天狗已经带着精神符文离开。
　　高阳微笑，“贾博士，又见面了。”
　　“七影……”
　　“叫高大人！”九寒低声呵斥：“你眼前的人，九嗣组织的领袖。”
　　高阳轻轻抬手，九寒不再说话。
　　高阳摇晃着高脚杯，身体前倾，似笑非笑地看向贾博士：“抱歉，用这么粗鲁的方式把你请过来，我也不想的。可是你看，你甚至都不肯叫我一声高大人……”
　　“高阳！”贾博士一点也不怂，“别装腔作势了，不合适！你这张脸当我儿子我都嫌嫩，说人话行么，你想干什么？”
　　“咳咳。”
　　高阳尴尬咳嗽，九寒板着脸，也有点不自在。
　　高阳破功了，“我也觉得这画风不适合我，青灵，刀收一下。”
　　青灵收回唐刀，起身让开。
　　高阳上前，在贾博士对面坐下：“贾博士，江湖救急，我现在摊上大事了。”
　　“你说你吃饱撑着惹麒麟工会干什么啊？你惹得起么？”贾博士气哼哼的。
　　“我也不想啊。”高阳故作轻松地耸了下肩：“但他老给我画饼，还让我996，我实在受不了了。”
　　“少来这套，说，你到底想干吗？”贾博士稍微消气了。
　　“加入我们。”高阳说。
　　“不可能。”贾博士一口回绝。
　　“麒麟不是好人。”九寒冷冷地说。
　　“我才不管这些。”贾博士很无所谓：“我不想跟任何人为敌，这只会妨碍我的研究，让我很难要到资源，比如觉醒者的血液和活性能量，还有乌金资源、各种情报和信息。”
　　高阳内心苦笑：贾博士，你还真是“科学无国界”啊。
　　“好吧。”高阳提出备选方案：“那你至少帮我做两件事，我就放你走。”
　　“你先说。”
　　“第一件事，给我们提供点东西。”高阳掏出一张清单：“你看看。”
　　贾博士接过看了两眼：C药剂30支、D药剂20支、M药剂20支、破幻喷雾20支、觉醒者专用肾上腺素30支、催眠瓦斯30枚、复活药20颗……
　　高阳要的东西有点多，但不算离谱，如果能让贾博士能回到实验室，这些都不是问题。
　　但是，他现在的实验室没了，一想到这个他火气又上来了。
　　贾博士冷笑一声：“给我一个实验室和原材料，这些都不是问题，我研制的药品虽然比不上一石的【药师】，但也不差多少。”
　　“行，原材料我提供一部分。”高阳一挥手，九寒提着一个黑色手提箱，放在矮桌上打开。
　　贾博士打开，里面装有共1500毫升的血液，三个储存活性能量的“乌金电池”，分别由死猪、骏马和歌姬提供。
　　“还是少了，还差很多。”贾博说：“而且我实验室也没了。”
　　“没关系。”高阳淡淡一笑：“我们草船借箭。”
　　贾博士一愣，打了个哈哈：“好你个高大人啊，一开始你就没想过要我加入你们吧？”


第六百二十五章 高级的筹码
　　“呵呵。”高阳拍了个马屁：
　　“天才就是聪明，九嗣现在不能给你提供实验室和各种药物装备的原材料，你在我们这发挥不了你的巨大价值。”
　　“你想让我加入麒麟工会？”贾博士问。
　　“是的，我给你写好了剧本，要不要听一下。”
　　“好啊。”
　　高阳娓娓道来：“你被九嗣组织劫走，他们对你软硬兼施，想逼你入伙。但你高风亮节，宁死不屈，绝不肯与人类的叛徒同流合污。九嗣本想杀你，但考虑到你是德高望重的散人，杀你只会激怒三大组织，树敌更多，九嗣只好放了你。”
　　“现在，你在喱国的实验室被毁，你又急着继续自己的研究工作，造福全人类。所以你思考再三，勉为其难地接受了麒麟工会的帮助，在离城重建实验室，并决定接受他们的保护，这样你就可以安心工作，再不会有人打扰。”
　　“这个剧本如何？”高阳说。
　　“完美啊，很符合我的人设。”贾博士称赞。
　　“那你就是答应了？”高阳问。
　　“不答应。”贾博士说，“我完全可以按照你的剧本走，你也不能奈何我啊，因为你确实不敢杀我，得罪三大组织，对你很不利。”
　　“你……”九寒差点过去给这个贾博士一脚。
　　“没事。”
　　高阳早在意料之中，挥手阻止九寒，他还是笑：“贾博士，你是天才，跟你谈感情，谈钱，谈立场都太俗了，我们谈点高级的东西。”
　　“什么？”贾博士眯着眼睛，半信半疑。
　　“迷雾世界的真相。”高阳说。
　　“你已经知道了？”贾博士眼睛一亮。
　　“不知道。”高阳胸有成竹，“不过，我可以帮你探索。”
　　“什么意思？”贾博士说。
　　高阳卖了个关子：“我的第二个要求是……”
　　“先说前面的事啊！”贾博士急得要死。
　　“我知道你很急，但你先别急。”
　　高阳伸出两根手指，“我的第二个要求是，你给我一串暗匙代码，确保我可以用手机给迷雾世界的所有觉醒者的手机群发一条短信，一次性就可以，我只要使用一次。”
　　“这个简单，我动动手指头的事。”贾博士急不可耐：“快，说说你怎么帮我？”
　　“那你就是答应了？”高阳问。
　　“先说啊！”贾博士可不傻：“我怎么知道你是不是在忽悠我！”
　　“好吧。”高阳进入正题：“你知道我是神嗣吧？”
　　“啥？”贾博士一脸迷茫。
　　“嘁。”九寒抄着双手，鄙夷地冷笑：“还博士，消息真落后。队长是生兽和人类所生的孩子，叫神嗣，也叫神圣之子，他是迷雾世界中唯一的神嗣。”
　　贾博士呆住了。
　　高阳淡淡补充：“你如果觉得我们在骗你，回头可以找三大组织的人求证一下。”
　　“我【消音】！”
　　贾博士激动地跳了起来：“这么大的事，居然没人告诉我？我可是天才啊，居然没一个人通知我！”
　　“现在你知道了。”高阳说。
　　“高阳！”贾博士“噗通”一声跪在高阳面前，激动地握住高阳的手，声音颤抖：“不，高大人，你一定要答应我，让我研究一下你的……”
　　高阳抽出手：“我可以给你一点我的血液和活性能量，你带回去研究。”
　　“真的？！”贾博士心花怒放。
　　“当然，不仅如此，事成之后，我还可以给你提供鬼的血液和活性能量，让你一并研究。另外，我对生兽的出生之地有一定的了解，对咒渊也有一定了解，都可以跟你分享。”高阳又开了几张空头支票，鬼团那边，高阳打算回头再征询他们的意见。
　　“咒渊又叫诅咒之子，是神嗣的对立面。”九寒补充了一下：“回头我跟你详细解释一下。”
　　“高大人！你，你就是我的再生父母！”贾博士已经没有任何节操，跪着抱住高阳的腿，“求求你了，一定要告诉我！”
　　“那就看你表现了。”高阳伸手摸了摸贾博士的脑袋，“记住，完成我的两个要求。另外，这些研究绝不能让三大组织和其他势力知道。”
　　“我保证！我发誓！”贾博士举起手，忽然想到什么：“不过，我到时候肯定会被麒麟工会监管起来，就算我制成了那些药，要怎么拿给你们？”
　　“呵，交给吾王。”一个很小的声音出现。
　　贾博士一低头，奈奈不知何时已经变成了小拇指大小，站在茶几上，叉着腰。
　　“哟嚯。”贾博士凑近一点，看着桌上的小不点奈奈：“你这天赋很有意思啊，回头也让我抽点血……”
　　“大胆！吾王之神力也是尔等凡人能窥探的……”
　　“奈奈。”高阳说，“变到最小。”
　　奈奈照做，身体继续缩小，转眼变成了一只“蚂蚁”。
　　“哇！厉害啊！”贾博士惊叹。
　　高阳丢给贾博士一枚粗大的银戒指，“你戴上它，奈奈就藏在戒指里，跟在你身边。麒麟工会对你会有基本的尊重，只会保护你，不会把你当犯人，也不会监控你的实验室。”
　　“等你把我们要的东西制成，奈奈会带着这些东西离开，你不用担心。”
　　奈奈的7级【千面人】已经记录下高阳的形象和天赋，只要不再记录新目标，天赋储存时间可长达二十天，拿到东西后，她可以激活效能50%的【瞬移】，穿墙逃离。
　　这个细节，高阳没有告诉贾博士。
　　“行。”贾博士也不多问，确认奈奈钻进戒指中，他立刻戴上。
　　高阳又一挥手，九寒拿着100毫升血液和一节乌金电池交给高阳，分别是高阳的血液和活性能量。
　　高阳将两样东西放进皮箱，合上皮箱盖，推到贾博士前面。
　　“他们不会检查你的随身物品吧？”高阳问。
　　“放心！”贾博士拍拍胸脯，“他们要敢碰我的任何东西，我就跟他们翻脸，再也不跟他们合作！”
　　“很好。”
　　高阳轻笑一声：“记住，如果你反水，鬼的血液和活性能量，生兽和咒渊的秘密，你都将永远失去。”
　　“放心！我这人忒有原则！”贾博士很是自豪：“我一般不答应人，但答应的事就一定会做到。”
　　——发动【识谎者】。
　　——贾博士没撒谎，态度中立。
　　高阳很满意：“你可以走了。”
　　“啊？”贾博士很意外：“你们不送我回去么？”
　　“演戏演全套，你自己想办法吧，最好受点伤，再落魄点。”高阳说。
　　“也是。”贾博士提着皮箱，转身出门。
　　“你最好先回一趟喱国。”一直沉默的青灵冷冷开口。
　　“为什么？”贾博士不明白：“我直接去离城找麒麟工会吧，反正喱国那地方我也没什么留恋了……”
　　“我那晚看到你的鹦鹉飞出来了，它没死。”青灵说。
　　贾博士一惊，再次心花怒放：“青蛇，你跟高阳就是我的再生……不，亲生父母！”
　　青灵忍住朝他脸上扔飞镖的冲动，甩头看向窗外。


第六百二十六章 表扬
　　十天后，深夜，离城南冀区。
　　某烂尾楼盘，某栋电梯房最高层。
　　一个三室两厅的毛坯房，水泥墙和水泥地，没有门窗，没有水电。
　　客厅内摆着两张二手沙发，三个睡房内都放着一张床垫。
　　厨房囤着一些不需要冷冻的食物、干净水和简单的生活用品，厕所屯放着几大桶清水和洗漱用品。
　　一个如此寒酸的地方，便是九嗣组织的临时据点。
　　这样的据点，九嗣组织还有好几个。
　　高阳倚在沙发上小睡了一会，自从父母走后，高阳再也无法在床上入睡，只有躺在沙发上，才能有片刻的安全感。
　　高阳醒来时，罐头坐在对面沙发上，她蜷着双腿，低头玩手机，手机光亮调到最小，点亮了她的双眼和鼻尖。
　　自九嗣组织成立后，罐头便把手游农药戒了，一是怕暴露自己的行踪，二也是跟过去的自己做个告别。
　　每天都是休息和训练，偶尔执行任务，剩下的时间，罐头就玩小游戏消磨时间。
　　罐头最爱玩的是俄罗斯方块，小时候，爸爸常陪她玩。
　　童年记忆中，罐头的爸爸特别厉害，每次罐头快要输掉时，就会大喊大叫，正在工作室绘图的爸爸就会小跑出来，抢过罐头的游戏掌机，帮她操作。
　　要不了一会，乱七八糟占据满屏幕的俄罗斯方块就被消除了，爸爸再笑着把游戏掌机还给罐头：“橙子，你什么时候能赢爸爸呀！”
　　“你等着吧！”罐头不服气地噘嘴，可要不了一会，她又会手忙脚乱地大喊：“爸爸！爸爸快来，我要死了……”
　　如今罐头长大了，游戏玩得出神入化，方块一个接一个加速降落，眼花缭乱，全是残影，方块不断消除，永远不会填满。
　　红晓晓看罐头玩了一次，夸她真厉害。
　　她只是笑笑：我爸才厉害呢，可惜他不在了，我再也赢不了他了。
　　记忆中的人真可恶啊，我们永远赢不了他，追不上他，我们只能思念，或者憎恨。
　　“罐头。”高阳声音轻而沙哑：“你回房睡会儿。”
　　罐头放下手机，“嘿嘿，没事啦，我不困。”
　　高阳知道罐头在守护他，虽然这里足够安全，虽然九嗣组织的人都值得信任，但罐头还是想主动为队长做点什么。
　　高阳看一眼罐头。
　　“好啦知道了。”罐头乖乖起身，回房去了。
　　房间内的床垫上，红晓晓正在熟睡，罐头躺下，挤进了温暖的被窝里。
　　罐头跟红晓晓已经变成了好闺蜜，她坏笑一声：“看我的……九阴白骨爪！”
　　“唔……别碰我，冷死了……”红晓晓迷迷糊糊地翻了个身，也不生气，继续睡。
　　……
　　今晚轮到九寒、王子凯和灰雄三人在附近巡逻。
　　曼蛇和青灵出去侦查，黑暗的客厅，只剩高阳一人。
　　高阳坐在沙发上，心念一动。
　　【进入系统】
　　【累计幸运点979点】
　　【体力：441 耐力： 441】
　　【力量：1108 敏捷： 1862】
　　【精神：2017 魅力： 1517】
　　【运气：1777 】
　　【瞬移6级】
　　【复制6级】
　　【火焰6级】
　　【幻影6级】
　　【精神武装6级】
　　【识谎者4级】
　　【幸运5级】
　　……
　　高阳退出系统，微微叹气。
　　从麒麟的咨询室逃走那晚，高阳的【精神武装】就升到了6级。至此，除【识谎者】和【幸运】，100以内的天赋全部6级。
　　接下来，就是攒幸运点，继续领悟新天赋。
　　高阳早已决定，下个天赋锁定【绝对防御】。
　　从感性出发，这是他父亲的天赋，带有他的意志，必须继承。
　　从理性出发，高阳手上有也只有守护符文回路，有条件将【绝对防御】升到八级。
　　如果能成功，那么保护身边的人，将不再是一句空谈。
　　不过，想升八级就得先升7级。
　　高阳目前的所有天赋，都没达到7级。
　　——为什么？
　　——因为我的信念不够坚定？
　　——还是说，保护家人朋友，带大家一起活下去，并不是我的全部信念？
　　高阳低头，看着自己的双手慢慢握拳。
　　他心中的确还有一丝迷惘和彷徨，好像，还忘记了什么重要的东西，可就是想不起来。
　　“刷——”
　　曼蛇从毛坯房的窗口跳了进来。
　　“倏——”
　　青灵踩着唐刀，从另一边的窗户飞进屋。
　　“怎么样？”高阳问。
　　“百川团那边看上去一切正常。”曼蛇说。
　　“麒麟工会好像也没什么可疑动作。”青灵说。
　　“辛苦了。”高阳点头。
　　“兄弟！吃夜宵了！”
　　乔庄打扮过的王子凯提着打包的可乐炸鸡，从毛坯房的玄关处大摇大摆地走进来，他身后还跟着同样乔装过的灰雄和九寒。
　　三人巡逻回来了。
　　“我不饿，你们吃，我去换装。”
　　曼蛇走向杂物间，接下来轮到他巡逻了，他要先戴假发，再“修复”一下脸上的伤疤，再换套环卫工人的制服。
　　“呵呵，吾王离开的日子，汝等竟沦落到如此境地，可怜！可悲！可笑！”
　　熟悉的中二台词响起，高阳侧目，一个少女出现在阳台上。
　　她背对大家，被月光照出一个穿水手服的纤细剪影，她一手提着一只方皮箱，一手叉腰，动作虽然造作，但又有点可爱。
　　“回来了。”高阳淡淡一笑，知道奈奈成功了，这些天，他还挺担心奈奈会出事，没想到她这么靠谱。
　　“奈奈，你可以啊！”灰雄很高兴：“比我预想的还要快！”
　　“呵，三界六道都困不住吾王，区区一个十龙寨，简直形同虚设。”
　　奈奈转身，将方皮箱扔过来，九寒稳稳接住，蹲下，打开，快速检查：“数量对得上，C药剂和复活药还多给了一点。”
　　“哎哟。”王子凯眉毛一挑，“这个贾博士，挺懂人情世故嘛！”
　　“哼，在吾王的恩威之下，他必须忠诚……”奈奈很自豪地走进客厅，一发现靠在墙角的青灵的冰冷目光，立刻闭嘴。
　　“做得好。”
　　谁知道，青灵冷冷表扬一句。


第六百二十七章 宣战
　　奈奈一愣，脸瞬间红到后耳根，心跳也开始加速。
　　——她，她她她她表扬我了！
　　——她居然表扬我了……不对！谁稀罕这个女人的表扬啊！
　　——奈奈，冷静点，她是在CPU你！你可是创世魔女与初代堕天使的后裔，你配得上这世间任何赞美！
　　——可是，她表扬你了耶！青灵诶！
　　奈奈像个棒槌一样杵在原地，内心上演着天人交战。
　　“唔……”
　　红晓晓穿着宽松的棉睡衣，揉着惺忪的睡眼走出房间，“大家……都平安回来了啊，太好了。”
　　“晓晓红，把罐头叫起来，今晚好好庆祝下，吃夜宵！”王子凯喊道。
　　一听到夜宵，红晓晓困意全无，“哦哦，马上。”
　　红晓晓刚要进房，王子凯手中打包的食物袋自动张开，一杯可乐从里面飘出来，吸管也自动插上，并吸上了一口。
　　接着，罐头显形了，她捧着可乐，坏笑道：“嘿嘿，我早闻着味来了。”
　　“死丫头！”灰雄轻拍了一下罐头的脑袋：“小机灵一大堆，让你看着队长，你就知道偷懒。”
　　“我没有！”罐头单手整理了一下被弄乱的头发：“队长醒了，我才回房的。”
　　“各位。”
　　高阳站起来，拿出一次性手机：“今晚确实值得庆祝。不过，在这之前，还有一件事要做。”
　　“什么事？”罐头看向高阳。
　　高阳穿过黑暗的客厅，来到被月光照亮的阳台上，看向脚下沉睡的离城。
　　他举起手机，摁下早已设置好的短信群发键。
　　“宣战。”
　　……
　　同一时间，观海楼。
　　私人卧室的落地窗前，坐在轮椅上的李某人脸色苍白，神色惊慌，浑身止不住地颤抖，尽管房间内暖气充足，她的身体还是冷得不行。
　　就在刚才，她又做梦了。
　　在梦中，她见到了一个非常可怕的未来，这一次，不再模糊，非常具象。
　　醒来那一刻，李某人的【先知】，升到了7级。
　　“叮。”
　　这时，床头柜的手机响起，她愣了下，控制自动轮椅走过去，拿起手机，是一条陌生号码的短信。
　　李某人静静读完，表情一点点凝重，十秒后，她闭上双眼，长长舒了一口气，她已经下定了决心。
　　李某人立刻拨通陈萤的号码。
　　“李夫人，您有什么吩咐？”电话很快接通，听声音陈萤已经睡下。
　　“陈萤，召集所有组长，紧急开会。”李某人说。
　　……
　　同一时间，早已停止营业的蓝房子诊所。
　　诊疗室内，失眠的麒麟坐在沙发上，一边品着手磨咖啡，一边听着古典乐。
　　“叮。”
　　桌上的手机响起。
　　麒麟俯身拿起手机，是一条陌生短信。
　　麒麟静静看完，脸上没有任何表情。
　　几秒后，他放下手机，摘下眼镜，拿出丝质手帕，仔细、认真地将擦拭了镜片，再戴回鼻梁上。
　　不知是不是错觉，擦过的镜片之下，麒麟的绿眸更冷了，像是月夜之下的幽静湖面又结上了一层霜。
　　他一动不动，沉静而深刻。
　　只有激扬又悲壮的古典乐响彻整个房间。
　　……
　　同一时间，千禧楼-6F，兔门。
　　斗虎跟白兔窝在沙发上打游戏。
　　电鼠死后，陪斗虎打游戏的人就成了白兔，两人菜鸡互啄，互有输赢。
　　白兔一边玩游戏一边还不忘安利：“虎叔，那本小说真的好看，现在更新到第五卷了，比斗人传还燃，你肯定会喜欢。”
　　“叫什么名字？”斗虎漫不经心地问。
　　“我的兄弟是天命少年。”白兔说。
　　“不看，什么鬼名字。”斗虎说。
　　“别啊，你看一下嘛，评分很高的！”白兔已经安利了不少人，斗虎的固执激起她这个“自来水”的好胜心。
　　“肯定请水军刷的。”斗虎叼着一根烟，满脸不屑。
　　“兔子，别整天看些没营养的东西，我推荐你去看看三人本，那他娘的才叫神作，绝对的降维打击……”
　　“叮。”
　　手机响起。
　　斗虎眯眼看了一下，迅速拿起手机。
　　白兔的手机也响了，她放下游戏手柄，解锁手机。
　　两人都沉默片刻。
　　斗虎将手机扔回桌上，往后一靠，翘着二郎腿，深吸了一口烟，吞云吐雾：“小阳阳，几天不见，出息了啊。”
　　白兔的反应则要严肃许多，她眼神炙热，攥着手机，抑扬顿挫，富含感情地念出了短信内容：
　　「致迷雾世界的所有觉醒者
　　我们都是狼圈中的羔羊，不知自己从何而来，不知自己去往何处。
　　我们如履薄冰，朝不保夕，每个人都失去了很多，甚至是全部，无尽的死亡似乎才是我们唯一的归宿。
　　但是，我们从没丧失希望，从没停下脚步。
　　一代又一代，一任又一任，一个又一个，我们前赴后继、燃烧生命，点亮这万古长夜，追逐那缥缈曙光。
　　终于，我们走到今天，十二符文集齐，终焉之门就在眼前。
　　讽刺的是，不知何时，我们最大的敌人，早已不再是凶残的兽性，而是幽微的人心。
　　麒麟工会领袖，麒麟。此人看似道貌岸然、大公无私，实则野心勃勃、独裁专断。
　　众所周知，二十年来，他从未跟任何人分享过神迹符文，从未告诉大家终焉之门究竟在哪。
　　如今，他却想独吞十二符文回路，独自开门。
　　只怕他拯救全人类是假，实现狼子野心是真。
　　麒麟工会原长老七影（高阳），识破此事，差点惨遭杀害，还承受七大莫须有的诛心之罪。
　　七影觉醒不过半年，先后服务于十二生肖和麒麟工会，任职期间兢兢业业，多次冒着生命危险，失去了诸多队友，先后为觉醒界找出五块符文，却从未想过占为己有。
　　在猩红潮汐中，高阳拼死杀死莉莉娅，失去至亲。
　　在与苍母教、生兽和咒渊的对抗中，高阳多次九死一生，再度痛失战友和双亲。
　　七影和诸位一样，几乎失去一切，却从没失去希望，也没有丧失作为人的尊严与底线。
　　现在，七影别无选择，带领志同道合者成立九嗣组织。
　　我们或许弱小，但永不屈服。
　　我们生于黑夜，却追逐黎明；
　　今日起，九嗣组织正式向麒麟工会宣战。
　　麒麟工会一日不改变立场、放下野心，九嗣组织必将奋战到底、不死不休！
　　以上。
　　九嗣组织
　　12月10日」


第六百二十八章 生存之道
　　凌晨两点，蓝房子诊所，心理咨询室。
　　双人沙发上坐着青龙和朱雀，一个老者坐在他们的对面，穿一身陈旧的黑色棉衣，脸戴红蓝色的歪脸面具，正是新上任的炎凉长老。
　　青龙和朱雀知道“炎叔”这个人，以前，他们偶尔会听麒麟提起，但见到本人，还是头一次。
　　房间内的气氛有些微妙。
　　朱雀随意地刷着手机缓解尴尬，青龙仍是不苟言笑地端坐着。
　　“好了。”
　　几分钟后，麒麟一手拄拐，一手端着托盘出来，上面是三杯手磨咖啡和一杯普洱茶。
　　“谢谢。”
　　“谢谢。”
　　青龙和朱雀主动起身，端走一杯咖啡，炎凉则一动未动。
　　麒麟主动上前，弯腰将茶送到炎凉的眼前。
　　炎凉自然地端起茶杯，一手拿着茶杯盖，一边端着茶托，喝起了茶。
　　对面的朱雀傻眼了，炎凉戴着面具，根本没有露嘴，可他竟然小口地品起了茶。
　　不仅发出喝茶的声音，当他放下茶杯时，里面的茶水真的有变少，好像在玩什么魔术似的。
　　不一会，炎凉抬头，迎上朱雀难掩讶异的目光。
　　朱雀意识到自己的不礼貌，立刻低下头喝咖啡。
　　“第一次见，介绍下。”麒麟在单人沙发上坐下：“这位是炎叔，现在是工会的新长老，炎凉。”
　　“这两位是朱雀和青龙。”
　　三人礼貌地寒暄了两句。
　　麒麟双手合十，身体前倾：“紧急叫你们过来的原因，都知道了吧？”
　　“九嗣的短信所有人都收到了。”青龙语气严肃。
　　“有一说一，挺有煽动性。”朱雀有点无奈地笑了下。
　　“的确。”麒麟承认，旋即微微蹙眉：“不过，七影为何能用一个陌生号码给所有觉醒者群发短信，我不认为他能破解贾博士的加密通讯系统。”
　　“这个贾博士有问题。”青龙合理猜测：“他之前被七影劫走，后被放回来，他可能跟七影达成了什么协议，暗中帮了他。”
　　“可能性很大。”朱雀点头。
　　“会长。”青龙建议：“要不，你还是用【万象】审一下他。”
　　麒麟没有表态。
　　“呵呵。”炎凉还端着普洱茶，笑了笑。
　　青龙看向炎凉：“炎凉长老有不同想法？”
　　“贾博士这人，没立场，没忠诚，没信仰，只有纯粹的求知欲。”炎凉的声音苍老却沉稳：“木已成舟，审问他，惩罚他，没有意义，只会把他推离我们。我们请他回来，是要用他的能力，不是要他的忠心。”
　　青龙略一思考，点头：“有理。”
　　“麒麟，这人交给我。”炎凉笑了笑：“是时候让他为我们干点活了。”
　　“行。”麒麟点头。
　　“不过，”炎凉戴面具的脸，慢慢转向朱雀：“我想找朱雀长老要一点活性能量，另外，再找你借一个人。”
　　“能量没问题，人你要谁？”朱雀问。
　　“肖辛。”
　　朱雀有些意外，她还以为炎凉会找作战能力强的人，没想到竟然是胆子小、能力平平的肖辛。
　　“好。”朱雀又问：“借多久？”
　　“不知道，这得看贾博士需要多久。”炎凉说。
　　“行。”朱雀不再问。
　　“呵呵。”炎凉笑了，他端起茶杯，继续“喝”茶。
　　“朱雀。”麒麟开始安排工作：“你去和十二生肖和百川团交涉，让他们不要轻信七影。”
　　“好。”朱雀说。
　　“青龙。”麒麟看一眼青龙：“你继续寻找九嗣组织的行踪，一旦发现，可以联系工会任何人来协助，包括我。”
　　“交给我。”青龙点头。
　　“请各位记住，我们的第一目标是守护符文回路，第二目标是七影的人头，第三目标才是九嗣组织。”
　　“明白。”青龙和朱雀同时回答。
　　之后，四人又聊了半小时的具体事务，包括可又的处理方案，死兽、苍母教的线索。
　　散会后，朱雀给了炎凉活性能量，并亲自开车，送他去十龙寨。
　　车上，两人无话，气氛微妙。
　　朱雀酝酿很久，调小了电台音量，故作自然道：“炎叔，您这年纪，得是玄门时代的前辈了吧？”
　　“呵呵。”炎凉的笑声有些沙哑：“我没入玄门。”
　　——这是默认跟玄门有往来了。
　　朱雀看一眼车窗外的反光镜，慢慢打方向盘：“炎叔跟会长很早就认识了吧？”
　　“挺早。”
　　“工会成立前？”朱雀问。
　　“更早。”
　　“难道是……”
　　“朱雀。”炎凉打断道：“你想问什么？”
　　“没什么，就随口聊聊，以后就是同事了嘛。”朱雀脸上还是笑着。
　　“今天开会时，我就看出来了。”炎凉讲话意外的直接：“你有些犹豫，你是不是动摇了？”
　　“有么？”朱雀心中一惊，没表现出来。
　　“你当初为什么跟着麒麟？”炎凉反客为主。
　　“理由挺多。”朱雀说：“最重要的一点是，他发誓要带领人类逃离迷雾世界，前往真正的家园。”
　　“唔，原话我忘了。”朱雀笑了笑，“反正他当时说这话时，我挺受震撼。那时我是比较悲观和虚无的，我不觉得人类可以对抗这个可怕的世界，但是他让我觉得，我们或许可以做到。”
　　“麒麟没撒谎。”炎凉说：“他可以做到，也一直在为此努力。”
　　“是啊。”朱雀有些感慨。
　　“那你为何还会动摇？”炎凉继续问：“你的目标变了？”
　　“没有。”朱雀微微叹气：“我只是……有点担心，或许，可以有更好的方式。”
　　“我懂了。”炎凉也轻叹了一声。
　　“孩子，生存之道，是鲜血淌出来的，它不完美，却是现实法则下的唯一解；理想之道，是赞歌唱出来的，它很脆弱，只会酿成更大的失败和悲剧。”
　　朱雀陷入深思。
　　“如果我们能活到开门那一天，我们都会感谢麒麟。”炎凉语气坚定。
　　朱雀淡淡一笑：“受教了。”
　　“就到这吧，剩下的路，我自己走。”炎凉说。
　　“好。”
　　朱雀靠边停车，炎凉下车离去。
　　朱雀侧目，炎凉骨瘦如柴、背影佝偻，格格不入的背影一点点融入了灯红酒绿、犬马声色的酒吧街，很快，就被汹涌浮华的人流淹没。


第六百二十九章 酥魅
　　十龙寨，原玄武分部。
　　戴歪脸面具的炎凉双手别在背后，微微驼背，步入大厅。
　　大厅内，两个工会成员正在待客的沙发上“缠绵”。
　　肖辛被酥魅压在沙发上，他神色慌乱、面红耳赤，既尴尬又害怕：“酥、酥小姐，别这样……”
　　酥魅趴坐在肖辛的双腿上，她一头蓝色大波浪的中分长发，身材性感，曲线诱人，长相美艳，脸颊两边长着紫红色雀斑，像是“烫伤妆”，透着别样的娇媚。
　　她穿着一件紧身的米色包臀针织衫，胸前是一个心形镂空，两抹雪白呼之欲出。
　　她双手勾住肖辛的脖子，身体前贴，一双淡紫色的丹凤眼勾魂摄魄。
　　“呵呵，这么害羞，该不会……还是个雏儿吧？”女人娇滴滴地笑着，声音酥软而轻浮。
　　“我、我是来见炎凉长老……”
　　女人伸出一根手指头，堵住肖辛的嘴，她笑着把嘴凑到肖辛耳边，说了一句悄悄话，接着，轻咬了一下他的耳垂。
　　“啊！”肖辛顿时进入应激状态，大喊一声，将酥魅猛地一推。
　　“哎呀……”
　　酥魅从肖辛身上摔下来，趴在地上，她柔弱无骨，就像一件衣服落地，没有任何声音。
　　她顺势侧躺在地，摩挲着穿白丝袜的双腿，语气很是失望：“不解风情的男人……真无聊。”
　　“你……”
　　肖辛从沙发上蹿起，呼吸急促，指着酥魅还要说什么，余光瞥见炎凉，立刻侧身，站直了身体：“炎凉长老！”
　　炎凉微微点头，看一眼躺在地上的女人，她此刻看上去就像一摊水：“起来。”
　　酥魅嘴角还含着笑，轻浮的神色却收敛了几分。
　　她站起来，动作非常柔软，几乎感受不到骨头。
　　酥魅，原青龙组的人，现在是炎凉组精英，天赋【毒液】，序列号39，毒素系。
　　“跟我走。”
　　炎凉转身，肖辛跟酥魅跟上。
　　三人搭乘专用电梯，抵达地下站台，搭乘胶囊列车，三分钟后下车，来到一个不对外开放的秘密站台。
　　出了站台，前方墙壁上是一扇高科技大门，炎凉轻喊一声：“贾博士，炎凉来访。”
　　安静了几秒。
　　“咔嚓——”
　　大门打开，白光倾泻而出，照亮三人的脸。
　　门内是一个灯光明亮、灰白色调、装潢简约但高级的中型实验室。
　　贾博士上身一件白大褂，下身花短裤，腿毛稀而长，脚上一双粉色毛拖鞋，正盯着眼前一座大型培养皿，里面灌满了浅蓝色的药液。
　　淡淡的蓝光，透过玻璃流淌在贾博士那张睡眠不足、眼袋很深的脸上。
　　培养皿最中间，漂着一抹特殊的活性能量，它像是一团墨水和牛奶搅拌在一起，但搅拌得不够均匀，彼此无法融合成和谐的“灰色”，也无法像“太极”那样分化出一种古老深意的美感。
　　黑和白胡乱缠绕，充满矛盾感，而且散发着一种莫名的孤独。
　　这一抹活性能量的四周，还有五六抹颜色各异的活性能量，它们犹如惊慌的鱼，围着中间的黑白色能量绕圈，它们仿佛有生命，有感情，畏惧着黑白能量，不敢靠近。
　　“怪了。”
　　贾博士摸着下巴，心中思索：我还以为神嗣的活性能量应该是“百搭款”，可以轻松跟任何活性能量融合，结果它好孤僻啊，谁都不接受，这不应该啊，肯定是哪出了问题。
　　“贾博士。”炎凉来到他身后。
　　贾博士中断思绪，略不耐烦地转身：“有事？”
　　“你在研究什么？”戴歪脸面具的炎凉抬头看一眼培养皿。
　　“找青龙要了点活性能量，想尝试开发【无限进化】的药剂。”贾博士撒起谎来脸不红心不跳。
　　——其实这实验他早尝试过，完全行不通。
　　炎凉不再追问细节：“贾博士，短信你也收到了吧？”
　　“什么短信？”贾博士说。
　　“叛徒七影给所有觉醒者群发了一条加密短信。”炎凉说。
　　“我看看。”贾博士转身走向工作台，拿起手机，找到短信，很快读完。
　　“哈哈。”贾博士手机一丢，一脸无所谓：“写得还行，比你们工会好一点，但不多。”
　　炎凉面具下的双眼十分苍老，但清明锐利：“我听说，群发公告这种技术，贾博士你只授权给了三大组织，而且必须用已经登陆过的手机。七影一个叛徒，为何能用陌生号码给所有人群发加密短信？”
　　“因为我给了他一串密钥。”贾博士大方承认。
　　炎凉沉默了，没想到贾博士这么坦然。
　　片刻后，炎凉又问：“是不是七影对你威逼利诱？你事后应该告诉我们。”
　　“不是。”贾博士说：“上次去尼国，七影问我要一串密匙，他说生兽很危险，万一遭遇不测，想及时把掌握的情报通知所有人，我就给了他一个。哪知道他留着这次用了。我没告诉你们，是因为这种小事我早忘了。”
　　炎凉再次沉默。
　　贾博士嘿嘿一笑：“别担心，那密匙是一次性的，用完就废。”
　　炎凉点点头，不再纠缠这个话题：“贾博士，我身后这两人，就待在你这了。”
　　“你要监视我？”贾博士很不爽地问。
　　“不是，想让你帮着研发一点东西，他俩的血液和能量活性，你随便用。”炎凉又交出手中的一节能量电池，“另外，这是朱雀的活性能量……”
　　“没空。”贾博士冷淡拒绝：“我很忙。”


第六百三十章 人类并不感谢
　　炎凉再度沉默：这个贾博士，我都不追究你短信一事了，你倒是一点不承我的情啊。
　　“呵呵。”炎凉改变了路线：“行，你先忙，等有空了再做。这两人，就在你的实验室住下，随时待命。”
　　炎凉转身：“听到了么？”
　　“是！炎凉长老！”肖辛内心激动，能躲在贾博士这，至少很安全，不用担心高级兽和九嗣组织。
　　“呵呵。”酥魅盯着贾博士的脸，眼神带着侵略性和火热的欲望：“天才的滋味，一定很美。”
　　贾博士清楚炎凉的意思，他一天不答应，就得忍受这两人的监视，炎凉就是要恶心他。
　　“行行行。”贾博士说：“你想搞什么东西？”
　　“辛苦了。”炎凉掏出一张纸条：“我想要的东西都在上面，肯定难不倒你。”
　　贾博士接过看了一眼：“有点意思，理论上都可行，给我点时间。”
　　“谢谢。”
　　“搞完可别来烦我了。”贾博士没好气。
　　“呵呵，短时间不会了。”炎凉转身离开。
　　“炎凉长老。”肖辛喊住他，犹豫了下，问道：“这里发生的事，我要向朱雀长老汇报么？”
　　“不需要。”炎凉没转身，语气冷厉：“务必保密，否则后果自负。”
　　肖辛顿时紧张起来：“是！”
　　……
　　凌晨四点，千禧楼-6F，鼠门。
　　会议室内，斗虎紧急召开全体会议，针对九嗣组织对麒麟工会宣战一事进行讨论。
　　最后大家基本达成共识：现在是公说公有理婆说婆有理，在不清楚真相时，继续保持中立。
　　散会后，斗虎让白兔和天狗留下来。
　　“咿——”
　　萌小羊踮起脚，双手抓住大门把手，有些吃力地关上会议室的大门。
　　室内安静下来，斗虎不疾不徐地点上一根烟，吞云吐雾，半天才开口：“说说想法。”
　　“高阳既然宣战，应该是要有所行动了。”白兔说。
　　“+1。”天狗说。
　　“嗯。”斗虎嘴角叼着烟，右手轻轻敲打着桌面：“天狗，你没事多去歌姬的花店待着。”
　　“哦。”天狗说。
　　“对了。”白兔说，“二十分钟前，朱雀来电话，问我们的态度。”
　　“你怎么回答的？”斗虎咧嘴一笑。
　　“我说：这是你们之间的事，我们不插手。但如果你们能活捉青蛇，最好交给我们处置，感激不尽。”白兔说。
　　“回答得很好。”斗虎点头：“这时如果急着跟青蛇撇清关系，反而生疑，我们想要抓叛徒是符合立场的。”
　　“我们接下来做什么？”白兔眼神炙热，刚读完九嗣组织的宣战文，她内心也是热血沸腾，跃跃欲试，总觉得应该做点什么。
　　“什么都不做。”斗虎耸耸肩：“吃瓜。”
　　“好吧。”白兔也认为这是正确做法，心中却难免有些落空，刚点燃的火，就被现实浇灭了。
　　……
　　凌晨五点，南冀区，百川团地下基地。
　　重点监房内，戴着乌金手脚镣铐的张伟，正在单人床上盘腿打坐。
　　被限制自由的这些天，组员们经常来探望他，关心他。
　　张伟起初的愤怒也慢慢平息，每天睡了吃，吃了拉，拉了睡，渐渐只剩下无聊。
　　直到有一天，同组的浮生，给张伟送来一套书叫《三人本》的小说。
　　浮生的天赋是【精神保佑】，也叫【神佑】，序列号88，精神系。
　　该天赋对幻术、幻觉几乎完全免疫，6级以后还可以触发小概率的“幻术反弹”。
　　三大组织都在使用的“破幻喷雾”，就是由她的血液和活性能量制成。
　　浮生是个三十几岁的女性，素食者，平日清心寡欲，唯一的爱好就是阅读。
　　她推荐张伟多看书，有益身心，考虑到张伟的毛躁性子，她推荐了一本商业和深度兼具的科幻小说。
　　张伟起初压根没兴趣，但架不住实在太无聊就翻了几页，这一翻就不可收拾，直接打开新世界的大门。
　　他忘寝废食，几乎一口气看完，接着又重新看，细细啃了好几遍。
　　现在，他觉得自己整个人的层次和格局都得到飞跃。
　　——站在宏观的宇宙视角，就连整个人类，整个迷雾世界也只是沧海一粟，我这点烦恼，简直算个屁。
　　盘腿打坐的张伟，认为自己已经达到全新的境界：清心寡欲，无欲无求，宠辱不惊，天人合一。
　　——呵，别说关我几天，就算几个月，几年，死在这，又如何？
　　——人类啊，傲慢至极，愚蠢透顶，即便老子有能力，也不会再为人类做任何事。
　　——反正，人类并不感谢张伟。
　　——反正，主不在乎。
　　——反正，最后大家都要变成纸片人。
　　“咔嚓。”
　　监门打开，陈萤走进来。
　　“张伟，你自由了！”陈萤很高兴。
　　张伟一脸平静地看着陈萤，不说话。
　　“刚才九嗣……就是七影的组织，向麒麟工会宣战了，现在两方各执一词，难辨真假。”陈萤笑了：“所以我跟李夫人担保，让你先出来。”
　　陈萤掏出钥匙，帮张伟打开镣铐，又从口袋拿出一个电子手镯：“这个你戴上，我们每人都戴着，以防万一。”
　　张伟仍坐在床上，面无表情，纹丝不动。
　　“张伟？你听见了么？”陈萤问。
　　“听见了。”张伟终于开口，久不说话，声音有些沙哑。
　　“那还愣着干嘛？”陈萤不解：“走啊。”
　　“不必，我就待在这，今后人类的一切，与我无关。”张伟说。
　　陈萤先是一愣，忍住没笑：“行，那你继续呆着。”
　　陈萤转身离开，随手就要关上监门。
　　“等一下。”
　　张伟忽然抬手，强行忍住沉冤昭雪的喜悦，故作严肃道：“我突然觉得，人类或许还可以再抢救一下。”
　　陈萤好气又好笑：“给你三秒。”
　　“来了来了来了！”张伟眉开眼笑地跳下床，屁颠屁颠地冲出去：“萤姐！七影发了什么宣言，快给我瞧瞧……卧槽！燃！真他二舅的燃！”


第六百三十一章 丰富经验
　　清晨，南冀区，观海楼顶层。
　　“叮——”
　　电梯打开，里面站着一个穿米色职业套装的女人，牵着一个穿乖巧礼服的小男孩，正是陈萤和小天。
　　陈萤松开小天的手，两人先后走出电梯，从家人关系切换成同事关系。
　　两人穿过主餐厅，尽头的三道典雅屏风被依次拉开，陈萤和小天入内，见到李某人。
　　轮椅上的李某人正在服用早餐，她端着一小碗鸡蛋拌饭，桌前放着一碗味噌汤和几碟蔬菜。
　　“抱歉，我一会再来。”陈萤欠身要退下。
　　“不用，我吃完了。”李夫人放下碗筷，挥挥手，一名餐厅的服务生立刻过来收拾桌子，再给三人沏上清茶。
　　三道屏风缓缓关上，室内安静下来。
　　李某人静静注视着陈萤。
　　陈萤酝酿片刻，开口道：“李夫人，我有事要跟你汇报，九嗣的人，联系上了小天。”
　　陈萤隐瞒了部分实情，其实，是陈萤让小天去搜寻九嗣的人，因为陈萤相信高阳的为人，不认为他会背叛人类，所以想要找高阳要个答案，没想到，小天还真被九嗣的人给发现并联系上了。
　　李某人并没有太过惊讶，她点点头，示意陈萤继续说。
　　“九嗣的成员九寒，领悟了【传音】，跟小天对上话了，希望跟我们暗中合作。”
　　“合作什么？”李某人问。
　　“九嗣愿意帮我们找出内奸尘埃，作为交换，他希望能跟我们进行符文、资源和人力的租借，如果不行，至少要求我们继续中立，不能协助麒麟工会对付九嗣。”
　　李某人轻叹一声，似乎早就猜到了。
　　“百川团一天不找出内奸，内部就一天无法真正的团结稳定。”李某人点点头，“我们接受暗中合作。”
　　“真的？”陈萤其实有一定信心说服李夫人，但没想到她答应得如此干脆。
　　李夫人点点头：“这件事，就我们三人知道，一定要保密。而且，后续我也不会参与，不能留下任何痕迹，要是让麒麟工会知道，后果不堪设想。”
　　“我明白。”陈萤重重点头，早已做好觉悟：“李夫人，您放心，万一我暴露了您可以直接把我打成叛徒，绝不连累百川团。”
　　“陈萤，以后别再讲这种话。”李夫人严肃道：“我和百川团，绝不能失去你。”
　　陈萤一怔，再次用力点头：“是！”
　　李夫人看向小天：“小天，还有一个任务交给你，继续寻找新的觉醒者，百川团必须壮大，不能坐以待毙。”
　　“嗯。”小天点点头，“我会努力的。”
　　“好，小天乖。”
　　“李夫人。”
　　陈萤从李夫人的眼神中，看到一种从未有过的急切和不安：“您是不是又梦到了什么事？”
　　李夫人不回答，挥挥手，“去吧。”
　　“好。”
　　陈萤立刻会意：还不是时候，该告诉她时，她自然会知道。
　　……
　　陈萤牵着小天离开观海楼，两人走到路边，刚要上车，小天忽然站住，几秒后，小天看了一眼陈萤。
　　陈萤立刻明白过来：“上车说。”
　　两人坐上车，陈萤给小天系上安全带，“他来找你了？”
　　小天点点头。
　　陈萤略一思索，有了决定，“我们先去吃早饭，你想吃什么？”
　　“我要吃黄拱门！”小天说着，不自觉地晃起了双腿。
　　“走。”
　　陈萤开车去了附近的黄拱门，两人入店，在靠窗位置坐下。
　　陈萤给小天点了一杯热牛奶和早餐全餐，给自己点一个杯热咖啡和一个汉堡。
　　店内吵闹，放着欢快的音乐，小天闷头吃着，一双腿晃荡着。
　　由于觉醒太早，又太早接触到危险，小天虽然乖巧懂事，但性格内敛，喜怒哀乐不会特别表现在脸上。
　　开心的时候，小天不会怎么笑，但如果坐着，会忍不住晃荡双腿。
　　每天跟陈萤一起吃饭，就是小天最开心的时光。
　　清透的晨曦照进玻璃窗，小天的脸颊照得红扑扑的，一双眼睛漆黑如墨。
　　他大口吃着，嘴角沾上一些酱料，陈萤拿起纸巾，给他擦着嘴：“慢点吃，吃太快不消化。”
　　“嗯……”
　　忽然，一股奇异的“清凉之风”钻进陈萤的脑中。
　　接着，这声音变成了某种概念，再转化为具体的语言。
　　【九寒：我是九寒，你们有答案了么？】
　　陈萤没停下手中的动作，继续喝着咖啡，同时试着触碰和引导脑内的“清凉之风”，很快将它们变幻成语言，从两只耳朵中送了出去。
　　【陈萤：我们愿意合作。】
　　虽然【传音】的精神交流无法留下任何痕迹，但陈萤还是谨慎地使用“我们”，而非“百川团”。
　　【九寒：很好。】
　　【陈萤：你们打算怎么找出尘埃？是不是让高阳使用“复制”天赋，一个个嫌疑人去检查和排除，这样的话，我还得想办法安排……】
　　【九寒：不，我们队长不会冒这个险，身体接触尘埃的瞬间，她说不定就能伤害队长的灵魂。】
　　【陈萤：高阳可以使用幻影分身。】
　　【九寒：队长早想过这点，可惜不行。】
　　【九寒：幻影分身只能使用本身存在于主体内的天赋，比如，队长先复制你的万物通灵，幻影分身就可以使用万物通灵，简言之，幻影能使用的天赋，都是主体已有的天赋】
　　【九寒：幻影分身无法发动复制去探索别人的天赋，这涉及到二级操作，就像幻影也不能再次分裂出一个幻影，其他类似的天赋都有这种限制。】
　　【陈萤：那“时光重置”呢，你们可以带上红晓晓，再让高阳一个个排查，万一有危险，她可以回档……】
　　【九寒：不行，理由我暂时不能告诉你。】
　　【陈萤：好吧，那你们打算怎么找出尘埃？】
　　【九寒：准确说，是我们帮你来找尘埃。今后你每晚上11点，在阳台上站个几分钟，浇下花，收个衣服，发个呆都行，我会不定时给你传音，你按指示做就行。】
　　【陈萤：就这样？】
　　【九寒：不用怀疑，队长有着抓内奸的丰富经验，一定能帮你找出来。】
　　【九寒：前提是，你必须无条件信任我们，之后每一步行动，只有你、我和队长三人知道，其他任何人，包括李夫人，也不能透露。】
　　【陈萤：知道了。】
　　【九寒：现在，照我说的做……】
　　陈萤脸色起初还很平静，不一会，就变得不悦，她微微皱眉，甚至有点生气地放下了咖啡杯。
　　小天注意到陈萤的情绪，他抬头：“姐姐，怎么了？”
　　“合作失败。”陈萤轻声说。
　　“为什么？”小天有点吃惊。
　　“他让我偷组织的拼图（符文）给他，说这也是找鸭子（内奸）计划的一部分。”陈萤冷笑一声：“当我傻子么？”
　　陈萤叹了口气：“其实我也想过，九嗣不是真的想帮我们，只是想利用我。”
　　小天有些失落，他本以为自己跟九寒联系上，帮到了姐姐，现在看来，只是空欢喜一场。
　　“算了，先吃东西。”陈萤强颜欢笑：“不聊这些。”
　　“嗯。”小天点点头，继续吃起来。
　　……
　　【陈萤：OK。】
　　【九寒：很好，现在这事只有我们三人知道了。】


第六百三十二章 分歧
　　下午两点，长兖区，白湖酒店50F。
　　在猩红潮汐最后一夜，白湖酒店的最高几层出现“煤气爆炸”，苍道却并没有对此进行修复。
　　麒麟工会在两个月内，将白湖酒店重新修复。
　　最高的几层仍然作为工会的宿舍、综合休闲区和避难所，只是失去白虎长老这个安保部长和不少同伴后，这里变得相当冷清。
　　大多成员，要不有自己的私人住处，要不就在外执行任务。
　　朱雀穿着棕色大衣和米色宽松休闲裤，踩着一双红色小高跟，手中提着四杯打包的热奶茶，站在专用电梯内，正要回自己的套房。
　　“叮——”
　　电梯门打开。
　　朱雀眼神一沉，对面的专用电梯在同一时间打开，里面站着两个人，该电梯通往地下胶囊列车的站台，看来两人是从十龙寨那边过来的。
　　炎凉还是一身黑棉衣，戴着歪脸面具。
　　他身旁站着一个穿双排扣黑色风衣的中年男人，身材高瘦、短黑发梳成背头，宽额、高鼻梁、方下巴，戴一副精致的无框眼镜，给人严谨、沉稳但刻板的感觉。
　　此人叫砭镰，天赋【记忆裁缝】，序列号44，精神系。
　　他的表面职业是一位脑外科主任医师，上个月已辞职。
　　砭镰的天赋可以制造出一个精神力场，精准影响和干扰目标的短时记忆，让对方出现信息丢失、逻辑紊乱等负面效果。
　　如果跟他对视太久，他还可以精确地改变、删减、虚构和重组对方的记忆，彻底改变目标的“人生经历”，从而改变甚至重塑目标的人格。
　　砭镰之前是朱雀组的精英，有时候，他会用【记忆裁缝】，配合朱雀给队友进行身心的创伤治疗，之前帮绛狐走出心理绝境，砭镰就有少量协助。
　　如今，他是炎凉长老的下属了。
　　“朱雀长老。”砭镰主动跟前上司打招呼，咬字清晰，声线低沉、冰冷。
　　朱雀微微颔首，表示回应。
　　三人同时走出电梯。
　　“炎凉长老，你来这做什么？”朱雀脸色不太好看。
　　“我来见可又。”炎凉说。
　　“有事？”
　　“我听说她失忆了。”炎凉说。
　　朱雀说：“是的。”
　　“我打算让砭镰帮她虚构一些记忆，让她成为工会的人，可又的天赋很不错，我们之后肯定用得着。”
　　“不行！”朱雀就猜到这个炎凉没安好心。
　　“朱雀长老……”
　　“你别试着用你那套话术说服我。”朱雀这可没在跟炎凉客气：
　　“首先这样做很不人道，而且对于一个完全失忆的人植入大量虚假记忆非常危险。”
　　“她没有真实记忆作为支撑，如果哪天她忽然恢复原本的记忆，轻则记忆紊乱、精神崩溃，重则变成疯子。”
　　炎凉沉默了两秒，侧目看向砭镰：“是这样么？”
　　“是的。”砭镰如实回答，“植入记忆的成功率有六成，如果她恢复记忆，疯的可能性有八成。”
　　砭镰扶了下眼镜，进一步说明：“其实我更擅长改良记忆，通过轻量修改关键记忆的细枝末节，从而潜移默化地改变一个人的性格，甚至是三观，这很耗费时间，但更稳妥。现在，可又的记忆少得可怜，我没有发挥余地。”
　　“嗯。”炎凉思考了一下，又问：“可又恢复记忆的可能性有多高。”
　　砭镰说：“这是玄学，可能永远不会恢复，可能下一秒就恢复。”
　　“我认为可以赌一下。”炎凉说。
　　“不行！”朱雀再次打断：“会长已经把可又交给我，我不允许你这么做。”
　　“朱雀长老，现在是战争时期……”
　　“所以更应该人道，输掉人心，迟早输掉战争。”朱雀语气坚决：“你今天可以随意修改可又的记忆，那明天是不是也可以随意修改我们的记忆？”
　　“你在偷换概念。”炎凉态度冷静：“可又是尾队的人，你对敌人仁慈，就是对自己人残忍。”
　　“可又不算敌人，她也没犯下滔天大罪。”朱雀说：“炎凉长老，交给我，我会用我的方式让可又加入工会。”
　　事实上，朱雀一直在这么做。
　　朱雀组一半的成员都是“问题人群”，比如绛狐、鸦鲨，都是朱雀从精神牢笼中一手救出来的，并让他们成为了同伴。
　　朱雀语气柔和了些：“炎凉长老，我知道你是为工会着想。但你的做法，不仅不人道，而且很危险，假设可又在执行关键任务时忽然发疯，敌我不分全拉进奇怪领域，那将是一场灾难。”
　　“这种可能性很小。”炎凉说。
　　“但不是没有。”朱雀寸步不让，“如果你执意这么做，我要求开会，投票表决。”
　　炎凉并未被朱雀说服，相反，他觉得眼前的人还是太年轻了。
　　但他很清楚，如果自己执意这么做，即便成功，也会跟朱雀产生很大的矛盾，这对整个麒麟工会赢下战争，将是巨大的隐患和变数。
　　炎凉微微点头：“行，就按你的方式来，不过得加快。”
　　“我尽量。”朱雀说。
　　炎凉跟砭镰返回电梯。
　　电梯门关上，朱雀深吸一口气，重新调整了一下状态。
　　她提着打包的奶茶，直接来到5021房。
　　朱雀敲敲门，等待了几秒，又按下门铃，还是没等到人来开门。
　　朱雀摇头叹气，拿出手机，快速发了条短信。
　　十几秒后，门开了。
　　门后站着一个二十多岁的男生，穿着一件粉色大卫衣，胸口印着卡通风的美人鱼公主。
　　他瘦瘦小小，一头糟乱卷曲的浅蓝色头发，脸色苍白得像是营养不良，眼窝很深，眼珠又大又黑，但目光有些呆滞，总是盯着水平线偏下的地方。
　　从朱雀的视角看，他一直盯着她的胸在看。


第六百三十三章 鸦鲨
　　对此，朱雀并不生气，因为她知道对方没有猥琐下流的心思。
　　“鸦鲨，你又忘了？看人要看脸。”朱雀指着自己的脸，柔声提醒道。
　　叫鸦鲨的男生略显呆滞的眼神一点点上挪，看向朱雀的脸。
　　朱雀不说话，静静等待着什么。
　　鸦鲨终于想起来，见到人还要打招呼，他轻声说：“朱雀长老好。”
　　朱雀满意地点点头，提起手中的奶茶：“鸦鲨，我给你带了奶茶，欢迎我进屋坐坐么？”
　　鸦鲨双手抓住门，视线又不自觉地下移，“我问问它们。”
　　“好。”
　　鸦鲨关上门。
　　朱雀微微叹气，鸦鲨生来就有很严重的自闭症，父母几乎放弃了他。
　　十四岁那年鸦鲨觉醒，展现出奇怪的能力，幸好父母是迷失者，自动修正了记忆和逻辑。
　　三个月后，朱雀找到这个疑似觉醒者的少年，表示自己是专门治疗特殊青少年的老师，带走了鸦鲨。
　　在朱雀的耐心照顾和引导下，鸦鲨花了三年才一点点走出封闭的内心世界，愿意跟外人交流，经过不断地学习和训练后，他如今已经可以正常生活，虽然看上去还是有些古怪。
　　“咔嚓。”
　　门打开，鸦鲨开心地说：“它们说可以。”
　　“那太好了。”
　　朱雀笑着走进门，屋内很乱，沙发、桌子、地板上全是乱扔的衣服、玩具和画纸，几乎没有下脚的地方，不过还好，空气并不浑浊，也没有邋遢男生的汗臭，因为鸦鲨一天要泡很多次澡。
　　房间的墙壁上，用胶带贴满了涂鸦蜡画，全是水生生物，小到虾虎鱼，大到鲸鱼，还有水母、章鱼、海龟……很多鱼类朱雀从没见过。
　　鸦鲨的没有绘画基础，画工差，画风幼稚，但却能画出某种生动的神韵，赋予这些生物鲜活的生命感。
　　每一条鱼在鸦鲨心中都有名字，是他的朋友。
　　鸦鲨刚才就是在征询它们的意见。
　　朱雀放下奶茶，看向画桌上一副未完成的蜡画，是一条黑色的大鲨鱼。
　　鸦鲨拿着吸管，扎进一杯草莓奶茶，捧起来喝了一口。
　　接着他又拔出吸管，打算扎进第二杯奶茶。
　　“不行，其他三杯不是给你的。”朱雀及时制止。
　　鸦鲨愣了两秒，慢慢理解和接受了这件事，他没有不开心，又将吸管重新扎回自己的那杯奶茶，津津有味地喝起来。
　　“鸦鲨，有个任务，会很辛苦，但只能由你来做。”朱雀说。
　　鸦鲨闷头吸着奶茶，像没听见。
　　朱雀静静等待，半分钟后，鸦鲨才抬起头：“什么事？”
　　朱雀笑笑：“帮我找个人。”
　　这次鸦鲨没有呆滞太久，几秒后，他点了点头，重新喝奶茶。
　　“具体细节，我们手机沟通。”朱雀掏出手机，当面给他发了任务内容。
　　鸦鲨放下奶茶，从裤袋掏出手机，眼神变得灵动，他迅速看完任务内容，手指飞快地输入文字。
　　朱雀手机响起。
　　【鸦鲨：朱雀长老放心，鸦鲨一定完成任务！】
　　“好。”朱雀笑着点点头，鸦鲨在网上跟人交流，与正常人无异，还有点啰嗦。
　　鸦鲨又飞快地摁着手机。
　　【鸦鲨：朱雀长老，我昨天梦见绛狐哥了，他说，他很想你，让你不要再抽烟了。】
　　朱雀脸上的微笑僵了下，随之又变得自然：“下次你再梦见他，帮我告诉他：姐姐也很想他，姐姐没抽烟了。”
　　【鸦鲨：好的，朱雀长老。】
　　“我先走了。”
　　朱雀提着另外三杯奶茶，走出鸦鲨的房间，关上门。
　　朱雀站在空荡荡的过道上，单手从大衣口袋摸出烟盒和打火机，摇出一根烟叼进嘴中，麻利地点燃。
　　朱雀退后两步，背靠墙壁，歪头看向过道尽头泛着白光的窗口，穿堂风吹乱了她的头发，时空变得恍惚。
　　朱雀静静抽着烟，什么也没想。
　　……
　　白湖酒店50F，5003房。
　　这是一个大套间，四室三厅一厨一卫，带两个采光良好的落地窗。
　　可又穿着素雅的居家睡衣，躺靠在沙发上，双手摊开，死死抠住沙发皮，左腿高高抬起，光着的左脚被一个女人端在手中。
　　端住可又左脚的女人，约莫三十四五岁，高挑，身材又瘦又薄，穿松垮的毛衣和阔腿牛仔裤。
　　她披着一头自然的黑长发，额头上贴着一个黑色刘海贴，素面朝天，鼻梁上架着一副小巧的金丝眼镜，散发着高材生的知性美。
　　她一手托起可又的左脚跟，一手握成拳，中指关节凸起，帮可又的脚掌做穴位按摩。
　　她叫一石，天赋【药师】，序列号86，知识系。
　　一石的表面身份很多：营养专家、针灸师、高级按摩师、人气网文作家。
　　绛狐牺牲之前，她是朱雀组的精英，主要待在后勤部，负责常用药剂的研制，C药剂、D药剂、M药剂都出自她之手。
　　猩红潮汐后，一石又领悟了【仇恨种子】，综合考虑到她的资历和贡献，遂升职为护法。
　　一石跟朱雀上一个大学，是朱雀的学妹，然而随着朱雀只老年龄不老脸的优势，现在一石看上去更像是朱雀的学姐，甚至是老师。
　　朱雀和一石关系不错，又都是单身，因此一直住在一起。
　　如今，可又的观察期已过，被安排给朱雀，便一起住过来。朱雀一方面，是为了对她进行软监视，一方面也是想把她培养成自己人。
　　“啊，啊啊……”沙发上的可又喊起来：“疼！好疼！”
　　“你胃不太好啊？”一石稍微减轻了点力度。
　　可又点点头：“嗯。”
　　“那你以后得少吃甜食、还有辛辣、刺激、生冷、腌制、以及糖皮质激素类药物。”一石说。
　　“那活着还有什么意思？”可又说。
　　“哈哈。”一石笑了，“也是。”
　　“来，换一只脚。”可又收回左脚，抬起右脚，一石娴熟地帮她脱掉袜子，开始按摩足底。
　　可又又开始乱叫。
　　“对了，昨晚交给你的任务，完成了么？”一石想起什么，一边按摩足底一边问道。


第六百三十四章 钓鱼客
　　“看那部番？”可又说。
　　“对！”一石兴奋了起来。
　　“看了两集，睡得很香。”可又如实回答。
　　“你……你怎么睡得着啊！”一石一激动，加重了手指的力度。
　　“啊啊啊，轻点……”可又喊起来：“可是，可是故事很无聊啊，一群男人每天一起跑步，没有剧情……”
　　“拜托！一群鲜美的肉……男生，每天一起跑步，一起生活，一起吃饭，一起洗澡，一起挥洒汗水，一起相互鼓励，一起追逐梦想，这种闪闪发光、热血沸腾的兄弟情，你难道get不到么？”
　　可又摇摇头。
　　“糊涂啊！”一石恨铁不成钢，正要慷慨陈词，门开了。
　　朱雀提着三杯奶茶进门，她在门口听到两人的几句对话，一脸嫌弃道：“一石，让你治病，不是让你夹带私货，带歪人家小姑娘。”
　　“夏姐！”一石很不服气：“我还是那句话，你的爱太狭隘了，真正的爱是可以突破基因的枷锁、性别的限制……”
　　“行了行了。”朱雀懒得再听她和尚念经，看向可又：“怎么样，按摩有效么？”
　　可又摇摇头。
　　这两天，一石给她进行各种理疗，看这能否刺激到可又，帮她恢复记，结果没什么用。
　　朱雀对此并不意外，按现有情报，生兽过于强大，通过祭坛的力量，它们更是可以直接操控和洗脑所有孤岛的迷失者，被生兽能量清洗掉记忆的可又，恐怕很难恢复。
　　接下来，三人坐下，边喝奶茶边闲聊。
　　不一会，朱雀烟瘾犯了，前往阳台抽烟。
　　冬天的暖阳照在朱雀脸上，风吹起她的刘海，她眯着双眼，静静抽烟，顺带侦查一下四周的环境。
　　马路对面是一栋单身公寓，阳台正对着白湖大楼，晒着各种衣服和被单。
　　其中一个阳台上，蹲着一只大金毛狗，狗主人白天上班，怕狗拆家，把它关在阳台上。
　　这只狗闲得发慌，老爱叫，烦人得很。
　　不过，今天它倒是很安静，乖乖蹲立，脑袋微抬，享受着下午的阳光。
　　……
　　此时，单身公寓的阳台上，一只无形的手，正在挠着金毛的下巴。
　　“嘿嘿，真乖。”罐头的声音出现在空气中。
　　“小声点。”曼蛇的声音。
　　“这么远，她听不见吧？”罐头把声音降得更低了。
　　“听不见，不过这个习惯不好。”曼蛇说。
　　“说得对，要养成好习惯。”罐头虚心接受。
　　几秒后，空气中又出现声音，“曼蛇哥，朱雀现在放了可又，还跟她住一块，是不是想招安呀？”
　　“不然呢？”曼蛇冷笑一声：“吃饱撑着交朋友？”
　　罐头想起之前遭遇的【奇怪】领域：“可又的能力，很棘手啊。”
　　“可惜我没有千里眼和顺风耳。”曼蛇说：“听不见她们在聊什么。”
　　“曼蛇哥，三个女人在家里不可能聊工作啦，应该就聊聊八卦、男人之类的。”
　　“你以为谁都跟你一样。”曼蛇说。
　　“哦。”罐头不说话了。
　　“今天先收工，待太久容易暴露。”曼蛇说。
　　“小黄，乖，明天再来看你。”无形的手，又摸了摸金毛犬的脑袋。
　　“汪！”
　　……
　　12月14号，傍晚。
　　西荆区，离江上游，老渔人码头。
　　一个废弃多年的码头旁，停泊着一辆已经停用的小渡轮，渡轮的甲板上，坐着一个钓鱼客。
　　他穿橙色冲锋衣，戴灰色渔夫帽，皮肤黝黑，满脸络腮胡，戴着老年款的墨镜，看不出年纪。
　　他坐在自带的折叠椅上，旁边放着一只盛满水的折叠塑料水桶，手中拿着一根黑色手竿。
　　冬日傍晚的夕阳透着清冷之美，浸透了整条离江，也染红了失落的旧轮渡和孤独的钓鱼客。
　　渡轮下的水波荡了一下。
　　钓鱼客立刻抖动腕部，鱼竿跟着抖动并上抬，鱼线迅速绷紧，钓鱼客知道有鱼上钩了，继续向后上方提竿，谁知道，这条鱼的劲还挺大。
　　钓鱼客改为双手握竿，动用巧劲，慢慢往上提，往后拉。
　　“哗啦——”
　　经过一番拉扯，鱼被成功掉上岸，是一条金色的鲤鱼。
　　这条鲤鱼很大，十分肥硕，要双手才能抱住。
　　钓鱼客很开心，在这枯坐了一下午，一直没开张，一开张没想到就是大鱼。
　　他从鱼嘴取出鱼钩，将大鲤鱼放进一旁的折叠水桶中，水立刻漫出来，整个水桶就被这一条鱼给塞满，它甩动鱼尾，奋力挣扎。
　　钓鱼客翻上盖子，拉好拉链，彻底断了它逃生的念想。
　　钓鱼客的声音很年轻，他自言自语：“运气真好，今晚就给大家做鱼火锅吧。”
　　他看一眼时间，差不多了。
　　很快，口袋中的手机响了三声，停了。
　　钓鱼客拿出来看一眼，是个陌生号码。
　　他放下鱼竿，摘下渔夫帽，撕开脸上的络腮胡，取下墨镜，竟然是高阳。
　　高阳没有易容，而是乔装打扮，为的就是让过来碰头的人远远看一眼自己的脸，放个心。
　　十秒不到，手机又响三声，挂断。
　　看来，对方已经确认高阳的身份。
　　高阳立刻戴上渔夫帽和墨镜、贴上络腮胡，变回钓鱼客，他墨镜下的眼中，闪过一丝隐秘的能量。
　　就在高阳卸下伪装的前一秒，他发动【幻影】和【瞬移】，将自己的真身藏在渡轮中。
　　因为高阳不能百分百确定，前来碰头的人会不会忽然跳反，远远地打出一发狙击枪的子弹，爆掉他的头。
　　高阳今天要见的人，是陈萤。
　　昨晚，九寒帮高阳跟陈萤约好，今天傍晚在这碰头。
　　之所以没选择夜间见面，是因为三大组织和九嗣都在相互盯防，组织中的核心成员，在夜间悄悄行动，反而很危险。
　　这次见面只为一件事，就是当面商议揪出内奸一事，并交易一些情报。
　　事实上，九寒【传音】完全可以传话，虽然麻烦，但更安全和隐蔽。
　　高阳坚持要见上一面的理由，是因为这样才算有诚意。
　　当然，他撒谎了。
　　高阳还有一个隐藏目的，但不能告诉九寒，否则九寒一定会极力劝阻他。


第六百三十五章 终止交易
　　高阳的隐藏目的，是百分百排除陈萤是尘埃的嫌疑。
　　高阳计划，见到陈萤后，先对陈萤发动【识谎者】，确保陈萤不是尘埃，考虑到尘埃很可能拥有第二人格/灵魂，可以自欺欺人，测谎并不保险。
　　假设陈萤是尘埃，且拥有第二人格/灵魂，那么【识谎者】至少可以确保，当下跟高阳交谈的人格，是“陈萤”。
　　那么，在确认“陈萤”没有撒谎且是善意的前提下，高阳会立刻接触陈萤的身体，发动【复制】探索她的天赋，不给“尘埃”反应时间。
　　如果陈萤体内只有【万物通灵】和【万能钥匙】，那么陈萤百分百不是内奸，如果陈萤体内还藏有其他天赋，就很可能是内奸。
　　当然，这一招还是相当冒险，因为高阳并不完全了解尘埃的天赋和机制。
　　其实高阳也考虑过带上红晓晓。
　　她的【游戏玩家】是一道保险，但这个天赋并非万能，复活同一个生命体和恢复同一个空间，不仅有三天的时间间隔，还有总次数限制。
　　当初高阳提出这种猜想，曼蛇立刻抓来一只老鼠给红晓晓做实验。
　　果然，受伤的老鼠重置过两次后，便无法再重置。
　　实验花了十几天，消耗了好几个乌金发夹，得出的结论却十分宝贵。
　　结论就是：3级【游戏玩家】对同一个生命体的重置上限是两次，而红晓晓对自身的重置却没有上限。
　　这也是为何，九寒当时拒绝陈萤的提议——高阳跟红晓晓打配合一个个去排查内奸。
　　九寒认为，九嗣的领袖绝不能浪费这一次宝贵的“复活机会”，毕竟后面的战斗还长着，什么都可能发生。
　　高阳假装随意地四处张望，果然，河堤上出现一个钓鱼客，她戴渔夫帽，穿防风衣和牛仔裤，背着钓鱼包，正是乔装打扮后的陈萤。
　　一切都很顺利。
　　忽然，耳边响起警告声。
　　【警告！你正面临危险】
　　【幸运点收益增幅至5倍】
　　高阳先是一惊，随之心情复杂。
　　——5倍？什么意思？
　　——有危险，但又不完全危险？
　　危险就是危险。
　　高阳没有犹豫，立刻看向河堤上的钓鱼客，发动了从九寒那复制过来的【传音】。
　　【高阳：情况有变，终止交易。】
　　【陈萤：收到，自己小心。】
　　下一秒，钓鱼客刚好经过下河堤的小石阶，她没转弯，也没放慢脚步，直接路过小石阶，仿佛要钓鱼的地点不在这。
　　高阳暗自松了口气，陈萤安全离开，接下来就是对付给我造成“5倍危险值”的敌人了。
　　【幻影】的冷却时间还没结束，高阳没用替身，他六感全开，最大程度地感受着四周的动静，防备可能出现的偷袭。
　　【警告！幸运点收益增幅至7倍】
　　这时，系统再次传来提醒。
　　高阳越发迷惑了：什么情况？系统错乱了？
　　【警告！幸运点收益增幅至10倍】
　　【12倍】
　　【18倍】
　　【29倍】
　　……
　　接下来的半分钟，危险程度一直在增加。
　　一分钟过去，危险程度达到3500倍。
　　而这时，高阳已经清晰地察觉到，旧渡轮的水底出现古怪的动静，高阳猜测，应该是聚集了大量的鱼群。
　　正是这一带的鱼群，对高阳产生了敌意，并在他脚下聚拢，危险值于是一直累加，达到3500。
　　高阳灵光一闪，猜到了敌人是谁。
　　表面上，高阳仍坐在折叠椅上，举着鱼竿，像是什么都没察觉。
　　“咕噜咕噜……”
　　鱼线的下面，开始冒泡，似乎有鱼上钩了。
　　高阳还是像之前一样，拉动鱼竿，却完全拉不动。
　　高阳站起来，双手抓住鱼竿，用力一拉。
　　鱼竿直接断裂，但是，那东西却上来了。
　　“吼——”
　　一头巨大的“蓝色鲸鱼”跃出水面，它足有旧渡轮的三倍大，一时间遮天蔽日，压迫感极强。
　　它张大嘴巴，朝高阳咬了过来。
　　此时，高阳已经看清。
　　不是什么鲸鱼，而是一条由无数淡水鱼虾和江水，以及蓝色能量粘合而成的形如巨型鲸鱼的集合体，在“鲸鱼”体内，藏着一个浑身散发着蓝光的瘦弱少年。
　　“轰——”
　　两秒后，“蓝色巨鲸”吞掉了码头旁的旧渡轮，炸起海啸般的巨浪，很快化为了漫天的大雨。
　　五秒之后，一切归于平静，巨浪消失，大雨停止，半个码头和整条旧渡轮都消失不见。
　　“蓝色巨鲸”将渡轮和高阳一并吞没，拖到江底，便化为成千上万的鱼虾解体了。
　　水底的高阳睁开双眼，看清了敌人，是鸦鲨。
　　鸦鲨没穿衣服，浑身长满光滑的蓝色鱼鳞，就像一条鱼人，他的四周，还游弋着无数发光的鱼群。
　　他距离高阳不到十米，远远看着高阳，眼神有些呆滞，视线下移，盯着高阳的胸口。
　　两人在水中无法交流，高阳等着鸦鲨对自己出招。
　　可鸦鲨却没再攻击高阳，迅速掉头游走，很快就消失了。
　　高阳有些疑惑，他悬在水底，一动不动。
　　确认鸦鲨真的离开了，高阳的身影才慢慢透明，消失不见——原来，被“蓝色巨鲸”吞掉的高阳，早已是幻影。
　　此刻，不远处的水底正漂浮着一个已经隐身的人，正是高阳真身，使用时间结束，高阳渐渐显形。
　　考虑到有备无患，高阳出门前，复制了队友的三种天赋：【传音】【隐身】【疾风】。
　　现在，他已经用掉两种。
　　高阳原本就不打算跟鸦鲨开战。
　　一是因为，鸦鲨是朱雀组的人，九嗣组织早就定好规矩，除非迫不得已，否则不杀朱雀组的人。
　　二是因为，鸦鲨是6级【海王】，在水中作战，高阳还不能使用【火焰】，真未必能赢他，所以高阳才打算用幻影先骗鸦鲨亮下底牌。
　　谁知道，鸦鲨也没有要杀高阳的意思，只是把他拖下水就走了。
　　很快，高阳上了岸，确认安全后开始复盘整件事。
　　花了几分钟，他有了靠谱的结论。
　　结论就是：我运气真好。


第六百三十六章 海王
　　高阳对麒麟工会所有成员的基本信息熟记于心，他很清楚鸦鲨的天赋是【海王】，序列号48，召唤类。
　　鸦鲨性格古怪，鲜少参与团队任务。九嗣组织中的前麒麟工会成员，均没见过鸦鲨的天赋，自然也不清楚【海王】的具体能力，何况，随着天赋不断升级，天赋机制还会在变化中增强。
　　不过高阳从天赋名也能猜个大概，应该是擅长水中作战，还可以控制水生生物。
　　从刚才的情况看，6级【海王】似乎还可以跟水生生物交流，让它们拥有一定的侦查、作战能力。
　　以上的猜想，系统警告是最好的佐证。
　　一开始的5倍、7倍、12倍幸运值，应该是小鱼小虾对高阳产生敌意而引发的系统警告。
　　随着鱼群的增多，加之鸦鲨收到鱼群的通知，从水底赶过来，才汇聚成最终的“3500倍幸运值”。
　　当然，这肯定不是鸦鲨的真正实力，鸦鲨并不打算杀他，只是打个“招呼”就走了。
　　但这个行为显然前后矛盾，鸦鲨不杀高阳，就没必要暴露自己，这不是打草惊蛇么？
　　鸦鲨只是性格古怪，又不是神经病，听说他有自闭症，但已经被朱雀治好。
　　高阳从头梳理逻辑，很快把整件事想明白。
　　首先能确定的是，鸦鲨的【海王】可以跟水生生物交流，赋予它们一定的智力，让它们为自己工作，对九嗣组织的人进行侦查。当然，它们的侦查范围仅限于离城的江河，最多辐射到江河的两岸。
　　今天高阳来老渔人码头跟陈萤碰头，高阳乔装打扮，导致鱼群没有察觉是他。
　　高阳跟陈萤接头时，才卸下了伪装，就是那短短一分钟，高阳的脸让鱼群给侦查到了，鱼群认出这是九嗣组织的领袖高阳，立刻把消息传达给附近的鸦鲨。
　　于是，鸦鲨从江底游过来。
　　鸦鲨应该清楚，自己不太可能是高阳的对手。
　　而且，以高阳对朱雀的了解，朱雀肯定不会让手下贸然攻击九嗣组织的人，最多就是监视。
　　所以，鸦鲨的最初目的是监视高阳，看看高阳在这里搞什么鬼，回头再向朱雀汇报。
　　鸦鲨隐藏得很好，没有靠近高阳，只让鱼群来监视，高阳还真就一点都察觉不到。
　　可偏偏高阳扮演的是一名钓鱼客，而且真的在钓鱼，虽然他是个门外汉，但运气相当好，真就钓上来一条大鱼。
　　这条大鱼，恰巧就是帮鸦鲨侦查九嗣组织的鱼群中的一条。
　　于是，其他同样拥有一定智商的鱼，对高阳产生敌意，而这敌意，激活了高阳的系统警报，高阳发现自己被监视，及时终止跟陈萤的见面，避免了暴露的风险。
　　后续的事情，高阳也基本想通。
　　鸦鲨不是想攻击高阳，也不是在跟高阳打招呼，他是在救“朋友”——被高阳钓上来的那条金色大鲤鱼。
　　鸦鲨召唤出“蓝色巨鲸”，也不是为了吞掉高阳，而是将整艘旧渡轮拖入江底，这样，那条金色大鲤鱼就能得救。
　　目的达到后，鸦鲨便离开了。
　　换其他人，会认为为了一条鱼暴露自己十分愚蠢。
　　但鸦鲨是自闭症少年，又是【海王】天赋，那条大鲤鱼在他眼中就是真正的朋友，其优先级甚至高于跟他不熟的同事。
　　推测完毕，高阳暗自捏了把冷汗。
　　运气真好，幸亏钓上了一条鱼，否则九嗣跟百川团暗中勾结的事就暴露了。
　　以后，绝不能在任何江河附近碰头，以此类推，尽量也不要在有任何鸟类、昆虫、哺乳动物的地方碰头，都有被相应天赋者的“朋友们”侦查到的风险。
　　目前看来，还是只有两种接头方式最安全，一个是九寒的【传音】，一个是柳轻盈的【美梦】。
　　……
　　冬天白昼短，高阳上岸后已经暮色四合。
　　高阳被“蓝色巨鲸”卷到了江底，渔夫帽、墨镜都被冲走，假胡须湿哒哒的，脸上的深色粉底也露馅了，而且一身湿透，实在很引人注目。
　　幸好附近就是一家商城，高阳决定再去换套衣服，之前钓鱼客的衣服，就是高阳临时去商城买的。
　　高阳绕到商城后面，来到之前踩点的地方，发动【瞬移】，穿墙进入到一家装饰店的更衣间。
　　运气很好，更衣间里就挂着几件顾客试穿过的卫衣和牛仔裤，高阳关上门，迅速换上干燥的外套和裤子。
　　不太合身，有点大。
　　高阳将卫衣帽子拉起，挡住半张脸。
　　他走出更衣间，来到前台，用皱巴巴的现金买了单——上岸后，他用火焰将钱快速烘干了。
　　高阳双手插兜，低调地走出衣服店，前往商城另一边的出口，那是回家的方向。
　　来到转角时，迎面走来一个女孩，因为在视线盲区，高阳来不及躲避，不小心撞了下对方的肩。
　　“哎哎。”女孩声音娇柔。
　　“对不起。”帽兜下的高阳看都没看对方，低声道歉，脚步不停。
　　“高阳！”女孩认出高阳，又惊又喜地喊了声。


第六百三十七章 “海王”
　　背对女孩的高阳愣了下，在“继续走”和“转身回应”间，高阳谨慎起见，还是选择了后者。
　　高阳轻吐一口气，佯装自然地转身，竟然是罐头的大学室友周箐。
　　她染着一头浅金色的大波浪，化着最近流行的“财阀千金妆”，穿黑白条纹的针织长袖连衣裙，露肩包臀，前凸后翘，光着一双惹火的大长腿，脖子上戴着耀眼的镶钻项链，手提最新款的格子手提包。
　　高阳第一反应是：同学，你是真不怕冷啊，小心以后老寒腿。
　　“周箐，真巧啊。”高阳假装热情地笑了下，拉下卫衣帽子。
　　“你怎么一个人在这啊？”周箐更加热情，伸手摁了下高阳的肩，坏笑道：“鬼鬼祟祟的，不会在做什么坏事吧？”
　　“哪有，我刚看完电影，漂泊蓝星，挺震撼的。”高阳说。
　　“是么，我正好要看下一场耶！”周箐想到什么，又皱起眉：“诶，我记得你家在山青区吧，怎么跑这来看电影了？”
　　高阳腹诽：你有完没完？
　　“哦，今天刚好来这边有点事，顺路看场电影。”高阳反问：“你呢？怎么一个人来看电影……”
　　“啊对了。”周箐抢话道，“高阳，你跟橙子还有联系么？”
　　高阳的手指尖迅速调动能量，并随时留意系统警告：“没有啊，她怎么了？”
　　“诶。”周箐叹了口气，“她有天晚上忽然说有急事，就跑出寝室，之后再也没回来，电话也联系不上，这都快一个月了，我好担心她出什么事了。”
　　“啊？不会吧？”高阳装作吃惊的样子。
　　“我真的好怕她被拉去搞传销了……”周箐看起来是真的很关心罐头：“我之前有个亲戚，也是忽然消失了，后来才知道他进了传销组织，每天被洗脑，可惨了，幸亏后来被警察一窝端了……”
　　“周箐。”高阳笑着打断：“那个，我其实，还有点急事。”
　　“哦好。”周箐不甚在意，“橙子要联系你了，记得告诉我啊。啊对了，我之前打你手机，怎么是空号啊？”
　　——这个周箐，也太烦了。
　　——要不是在公共场合，真想把你打晕一走了之。
　　高阳耐着性子：“前阵子我手机掉了，正好想换个号码，就一起换了。”
　　“来，交换一下。”周箐拿出手机。
　　高阳没掏手机，因为他的手机是老式手机，很容易引起怀疑。
　　他正想着要怎么解决，一个声音突然出现。
　　“高阳！我艹你妈！”
　　一只拳头，打向高阳的左脸。
　　其实高阳已经察觉到有人近身，他完全可以躲开，但高阳没躲，因为这样更“真实”。
　　高阳挨了这饱含愤怒的一拳，完全不痛，但他还是假装没站稳，往一边倒下，并发出了“哎呀”一声惨叫。
　　坐在地上的高阳捂着脸，抬头一看，果然是裘丘。
　　裘丘面红耳赤、情绪激动，一手捏着拳头，一手指着地上的高阳：“高阳！亏我一直把你当兄弟，你竟然抢我女人，你TM真不是个东西！”
　　“啊呀！你疯了么？！”高阳没来得及喊冤，周箐先发出一声尖叫，一时间引来了不少人驻足围观。
　　“我没疯！”
　　裘丘已经失去理智，用力吼叫：“什么没感觉！什么不适合！都TM放屁！你就是出轨了！劈腿了！给老子戴绿帽子了！”
　　“球球，你先冷静……”高阳捂着脸站起来，“你真误会了，我跟周箐才刚见……”
　　“你住口！我一会再找你算账！”裘丘大吼一声，看向周箐，“周箐，你找谁不好，为什么偏偏是高阳？你明知道他是我兄弟，你怎么这么贱啊……”
　　“我……贱？”
　　周箐先是一愣，顿时也火了，她一声冷笑：“到底谁贱啊，你到底是不是男人啊，你是不是玩不起啊？我就是跟你玩腻了，分手了，分手了懂么！你再这样死缠烂打，我可报警了……”
　　“分手可以！但你还跟我在一起时就劈腿了，你别以为我不知道！我早感觉不对劲了，你把老子当什么了？骑驴找马是吧？！”
　　高阳只觉得头疼，事情很明了了：周箐跟裘丘分手，裘丘放不下，死缠烂打，现在正好撞见周箐跟高阳在一起，就误会了。
　　——算了，不管这烂摊子了，直接【瞬移】走人吧。
　　——反正迷雾世界也只有一年多了，反正我早脱离了“正常人”的生活，爱谁谁。
　　高阳这样说服自己，可就是下不了决心。
　　——万一周箐和裘丘也是高级兽呢？
　　——刺激他们的兽格，基本就等于“杀死”了他们之前的人格。
　　“宝宝，这两人是谁啊？”
　　高阳正在犹豫，又一个声音跑出来。
　　高阳和裘丘同时侧目，是一个金发男人，二十七八岁，高大帅气，穿着张扬的休闲西装，一副花花公子的打扮，手里还提着两杯打包的奶茶。
　　高阳一惊：原来周箐真的劈腿了啊，他的新男友怎么说呢？完全就是裘丘的升级版，感觉裘丘再过个五六年，更有钱了，更会打扮了，撩妹经验更丰富了，差不多就是这样。
　　“亲爱的，你可算来了。”周箐一见到现男友，举止神态立刻娇柔了不少，她一脸委屈地走过去，挽住男人的胳膊。
　　“这人烦死了，我们都分手了，还老缠着我，我好害怕……”周箐泫然欲泣，楚楚可怜。
　　“不怕不怕啊，宝宝不哭。”周箐的现男友肉麻地安慰着周箐，搂着她的腰亲了一下脸，“你先去电影院，这交给我，一会来找你。”
　　“嗯嗯。”周箐接过奶茶，转身走了。
　　“你给我站住！”裘丘要追上去，被周箐的现男友伸手拦住。
　　“诶，诶诶……兄弟，别激动嘛。”金发男人笑了。
　　“别碰我！”裘丘打开他的手，怒气冲冲。
　　“兄弟，不就是一个女人嘛，就你这条件，再找一个就行了，多大点事啊。”
　　周箐走远后，金发男人立刻换上一副轻浮的嘴脸，“反正你都玩过了，让兄弟我也尝尝味嘛，我这边资源也多，我回头给你推几个，以后一起好物分享哈哈。”
　　裘丘先是一惊，接着彻底怒了：“别TM把我跟你混为一谈！我对她是认真的，你这种败类配不上她！”
　　对方脸上的笑容僵住，眼中掠过一丝轻蔑和不屑：“你至于吗？还给我演起来了……啊！我知道了我知道了，你该不会还没上三垒吧，兄弟你不行啊，看哥的，今晚就把她给办了，再给你拍几张照过去……”
　　“我【消音】【消音】妈！”裘丘一拳打过去。


第六百三十八章 放不下
　　对方早有准备，且明显比裘丘要身强力壮，他后退一步，上身后仰躲开裘丘的拳头，顺势一脚蹬向他的小腹。
　　“啊……”
　　裘丘结实挨了一脚，闷声倒地，抱着肚子蜷缩在一起，像一只龙虾。
　　“妈的，给脸不要脸是吧！”金发男人潇洒地整理了一下西装，恶狠狠地瞪他一眼：“识趣点就赶紧滚，不然我见一次揍一次！”
　　裘丘痛得在地上打滚，一边呻吟一边骂着含糊不清的脏话，却只能眼睁睁地看着对方扬长而去。
　　高阳全程旁观，没有插手，他可以轻松打趴那个男人，但不想对“普通人”动用觉醒者的力量。
　　高阳看着在眼前受尽屈辱的大学室友，犹豫着是要直接离开，还是起来扶他一把。
　　挣扎了三秒，高阳叹了口气，上前一步，“球球，你没事吧？”
　　“对，对不起啊兄弟……”裘丘咬着牙，眼角通红：“刚错怪你了，你也打我一拳，消消气吧……”
　　“算了。”高阳苦笑着一把将裘丘拉起来，“你肚子痛不痛，要不去医院照个CT吧，伤到内脏就不好了。”
　　“不，不用……”裘丘捂着肚子，断断续续地吸着气：“扶我出去，这里，好多人看着，太丢人了……”
　　“行。”
　　高阳本来也要离开，扶着裘丘走出商城，来到街上。
　　一路上裘丘低着头，脸色苍白，情绪消沉。
　　两人站在路边等车，高阳安慰道：“球球，那男人和周箐，都不是什么善男信女，你跟他们不是一类人，你以后能找到更好的。”
　　“我知道，我都知道……”裘丘的声音微颤，带着憋屈和不甘：“我刚开始也告诉自己，随便玩玩，不要当真，谁还玩不起啊……可是，可是分手的时候，才发现自己动了真情……兄弟，我现在闭上眼睛就想她，我放不下啊，我真的放不下……”
　　高阳叹气，换以前，他肯定拉上林大健，陪裘丘去好好喝几杯。
　　年轻人，没什么是醉一场不能解决的，如果有，那就再醉一场。
　　可现在，他不再是离城大学电子计算机系1年级学生了，他是被麒麟组织通缉的九嗣组织领袖。
　　“裘丘，今天真不巧，我还有点急事，不好意思啊。我帮你拦辆车，你回去休息，别多想，睡一觉，会过去的，都会过去的。”
　　“好，不用管我……我没事……”裘丘强打起精神笑了下：“你走吧，对不起啊小高，我刚太混账了，要不你还是打我一下吧，不然我心里过意不去……”
　　“嗨，说了没事，真不疼……”
　　【警告……】
　　耳边忽然响起系统警报。
　　高阳条件反射般地发动六感，高度警觉，侧面出现强大的能量气场，像某种无形的海啸，朝自己蔓延过来。
　　高阳侧目，前方的人群中，一个穿西装、气质忧郁的消瘦男人正快步走来，并迅速抬起了右手，朝自己张开。
　　——是律起！
　　【……幸运点收益增幅至10000倍】
　　没有丝毫犹豫，高阳一把抓住裘丘，猛地向上一跃，同时全力发动【瞬移】和【疾风】，一秒之内他便来到三十多米的高空，并在御风之力下继续往高空上升。
　　“裁……”
　　律起张开的右手没能握拳，高阳已经逃离【裁决者】的领域。
　　他身旁，七八个迷失者无意看到忽然升空逃离的高阳，有些原地晕倒，有些驻足了两秒，接着又像什么都没发生过一样继续赶路。
　　【裁决者】的领域无需发动时间，随时处于开启状态，并且辐射周身30-50米距离，依情况而定。
　　但它也有一个很大的缺点，就是没有领域结界，在律起出手之前，身处领域内的敌人只要速度够快，随时可以逃离领域。
　　律起的行动已经够快，却没想到高阳的逃跑速度更快。
　　自从上次刺杀神嗣失败后，律起一直在找高阳，却没有合适的机会。
　　很快，高阳跟麒麟反目，成立九嗣组织并藏匿，律起想找到高阳就更加困难了。
　　律起也没有什么好办法，只能从高阳身边的人入手。
　　他调查发现，高阳最在意的家人只剩下高欣欣，可这个高欣欣也不知所终。
　　律起只好退而求其次，盯上高阳的大学室友裘丘，看能不能通过他等到高阳出现。
　　没想到，今天还真让律起等到了机会。
　　考虑到高阳的【瞬移】可以穿墙，在商城内逃离更简单，律起在远处守着，等到高阳跟裘丘走出商城，来到开阔的街道，才混在人群中接近他们，发动奇袭。
　　律起明明隐藏了气息，可高阳还是在老远就察觉到他。
　　律起看着消失在天空的高阳，忧郁的眉眼染上一丝疑惑：难道尘埃给我的信息有误，高阳还有感应类天赋，可以提前察觉敌人靠近。
　　……
　　“啊啊！啊啊啊……”
　　城市上空的高阳抓着尖叫的裘丘，以最快速度朝着一栋酒店楼顶飞过去。
　　其实高阳完全可以不救裘丘，只要高阳逃离速度够快，律起的那一招就会失效。
　　然而情况紧急，他只有半秒不到的反应时间和一秒左右的行动时间，高阳根本没思考，全凭本能行动。
　　回过神时，他已经抓住裘丘的胳膊飞到了半空。
　　高阳复制来的【疾风】只能使用20秒，不可能持续高空飞行。
　　“倏——倏——”
　　高阳接了两次【瞬移】，带着裘丘降落在酒店天台。
　　“救、救命！我恐高……”裘丘还死死抱着高阳，不敢松手，不敢睁眼。
　　高阳叹了口气：看来也是可以自动修正逻辑的迷失者。
　　“球球，安全了，你先松开……”
　　【警……】
　　高阳猛然一惊！
　　他全力爆发，以极限反应速度推开抱住自己的裘丘。
　　“砰！”
　　裘丘整个人都飞出去，撞到了巨大广告牌的钢架上，再弹落到水泥天台。
　　高阳的背部一阵剧痛，他的外套和内搭被割开，露出三道狭长的伤口，鲜血迅速浸染开来，但这只算小伤。
　　高阳的腹部沁出一片暗红，那里多出三处很深很窄的刺伤，伤到了胃和胰腺。


第六百三十九章 借口
　　高阳脸色煞白，迅速拿出随身携带的C药剂注射器，扎进腹部的伤口边缘，推入全部药水。
　　两秒之内，痛苦立刻翻倍，差点让高阳叫出声。
　　接着，痛感才变得钝重和模糊，血肉和内脏开始迅速愈合，虽然自愈的速度差不太多，但体验真的很不好。
　　——贾博士再厉害，还是不如【药师】制作出来的C药剂温和平滑啊。
　　高阳很清楚，即便伤口快速愈合，内脏的深层次创伤却无法马上修复，以他目前500左右的体耐，至少得休养个两天。
　　想立刻痊愈，必须得要胖俊的【治疗】，朱雀的【等价交换】或者萌羊的【伤害转移】。
　　此刻，身体上的痛苦并没有击垮高阳，但精神上的悔恨、自责和懊恼却折磨着他。
　　广告牌下的裘丘，缓缓爬起来，这个过程中，他的身体完成了兽化。
　　兽化后的他高两米多，浑身都是粗硬的棕色毛发，眼眸闪烁着阴冷的幽绿色，脸部狭长，嘴角裂开，露出锋利的白色獠牙，双手的指甲化为锋利的狼爪。
　　广告牌上的霓虹闪烁变幻，五彩的逆光下，站着一只强壮、暴戾又狡诈的“狼人”。
　　——号角者。
　　裘丘盯着高阳的目光阴鸷而癫狂：“呵呵，真没想到啊，睡一个寝室的兄弟，竟然是觉醒者。”
　　高阳表情凝重地望着兽格觉醒的裘丘，眼角通红。
　　他没发动【精神武装】，因为他要让自己记住这一刻，记住自己的愚蠢：一次又一次，一次又一次的该死的愚蠢。
　　“嗡——”
　　熟悉的耳鸣又回来了，世界开始天旋地转。
　　很快，耳鸣声变成了背景音，一个小男孩的声音出现了，听上去，像是当年孤儿院中的那个小高阳。
　　——哈哈，你又犯错了，你怎么老是犯错呀。
　　高阳：这不能怪我，律起突然出现，我根本没时间反应。
　　——就是你的错！周箐喊你，你为什么要回头？为什么不直接走？
　　高阳：我担心直接走会引起她的怀疑。
　　——借口！你就是想回头，你就是爱多管闲事。
　　高阳：我不是。
　　——为什么要管周箐？为什么要管裘丘？你忘了么，你不是高阳了啊，那个身份对你根本不重要了，你有很多次可以走，你却没有走。
　　高阳：……
　　——高阳！回答我！为什么不走！
　　高阳：我想安慰裘丘，我不希望他太难过，我是好心，我是一片好心……
　　——借口！全是借口！你就爱多管闲事！
　　——你软弱！愚蠢！自负！傲慢！优柔寡断！贪得无厌！虚伪至极！
　　——你什么都想要！你有什么资格什么都要！
　　——因为你，裘丘才会死！
　　——因为你，李薇薇才会死！
　　——因为你，万思思才会死！
　　——因为你，奶奶，爸爸，妈妈，黄警官……他们才会死！
　　——都是你的错！都是你的错！都是你的错！
　　——你越是挣扎，只会越快失去这一切！
　　——哈哈哈！哈哈哈哈哈！
　　高阳：闭嘴，闭嘴……给我闭嘴！！
　　发动【精神武装】。
　　“叮——”
　　耳鸣消失，小男孩的声音消失。
　　高阳面无表情，一滴热泪划过他苍白的脸庞。
　　他看向裘丘，毫无感情地开口。
　　“你是谁？”
　　裘丘不有回答，他迅速扬起脑袋。
　　“去往哪里？”
　　裘丘的胸膛隆起，喉咙剧烈蠕动。
　　“选择宽恕，还是死亡。”
　　裘丘最大程度地张开嘴巴，朝着没有繁星的朦胧黑夜，尽情长啸。
　　裘丘的声音还没发出，就被强行掐断。
　　高阳瞬间出现在他身边，单手锁住裘丘的脖子，但没有拧断。
　　“噗——”
　　高阳左手的乌金匕首，刺穿了裘丘的心脏。
　　“哇！”
　　裘丘一口鲜血喷出口中，几滴红色溅到了高阳冷漠的脸上。
　　高阳松开裘丘的脖子，任由他缓缓倒下，高阳上前一步，扶住裘丘，将他放在地面。
　　死亡临近，号角者强壮的身体迅速萎缩，毛发也消失，五官回归人类的模样。
　　“啊，呃啊……”
　　裘丘嘴里冒着血泡，慌张地捂住胸口，看着眼前的高阳：“小高？我，我这是……怎么了……”
　　高阳不说话。
　　“我，我……要死了么？”裘丘的眼角溢出绝望的热泪，他意识渐渐模糊，神智涣散：“妈，妈，我好疼……好冷……”
　　高阳不说话。
　　裘丘抬起染满鲜血的手，努力伸向高阳的脸。
　　“救我……我不想……死……”
　　裘丘的手垂落，泪眼中的光芒迅速暗淡，最后和放大的瞳孔一并凝固。
　　十秒后，高阳伸手，帮尸体阖上了眼皮。
　　下一秒，【精神武装】解除。
　　高阳站起来，闭上眼睛，深呼吸三次。
　　“呼……”
　　“呼……”
　　“呼……”
　　高阳重新睁开双眼，平静地抹掉脸上的血水，“倏”一声消失了。
　　……
　　凌晨一点。离江中游，离江苑别墅区。
　　绝大多数户主都已睡下，只有少数几栋别墅还亮着灯。
　　这些通宵达旦的别墅中，就有一栋是九嗣组织的新据点。
　　之前隐藏在烂尾楼中的秘密据点，已不再安全。
　　负责侦查的曼蛇，发现青龙组的人已经在悄悄排查烂尾楼、废弃场地等适合藏身的地方，发现九嗣组织是迟早的事。
　　经过商议，大家决定反其道行之，直接去王子凯的别墅区，找一栋住户暂时不在的屋子，“借住”一段时间。
　　至于之前几个临时聚点的日常用品，能带走的带走，带不走的高阳一把火烧了，确保麒麟工会无法通过这些物品找到他们。
　　这是有可能的，比如迪克的【追踪】，如果被麒麟工会的人领悟，就相当危险，高阳必须杜绝一切可能性。
　　此刻，曼蛇、九寒和灰雄易容成小区夜巡的保安，在周围把风。
　　其他成员差不多要休息了，高阳坐在沙发上，像在思考着什么，又像只是在发呆。
　　厨房里，罐头和红晓晓手忙脚乱。
　　罐头戴着一次性手套，将煎好的午餐肉、蔬菜和莎拉一层层叠好，再用吐司上下盖住按压，再放进微波炉热一下，一份简单的三明治就做好了。
　　罐头用小餐刀，将三明治切成两份，大点的一份给队长，小点的一份给自己。
　　“快点快点。”罐头轻声催促。
　　“好了好了……”
　　红晓晓这边，两杯咖啡冲泡完毕。
　　罐头将三明治放到餐盘上，摘下一次性手套，红晓晓将两杯咖啡放上餐盘。
　　罐头端起餐盘，看一眼红晓晓：“怎么样？”
　　“很好！”红晓晓朝罐头竖起大拇指，“诶，等下，刘海有点乱。”
　　“快，帮我弄一下。”
　　红晓晓伸手，帮罐头把刘海拨好，笑了笑：“满分！”
　　罐头知道红晓晓是在鼓励她，但还是很开心，她深吸一口气：“我去了！”
　　“去吧。”
　　罐头端着盛有三明治和咖啡的餐盘，快步走出厨房。
　　罐头刚迈出门槛，双脚就定在地上，脸上的笑容也僵住了。


第六百四十章 有点饿了
　　同一时间，刚洗完澡的青灵出现在客厅。
　　她穿着大浴袍，束腰带轻轻一系，掐出性感又含蓄的好身段。
　　她一手拿着毛巾擦湿头发，一手拿着吹风机，径直走向沙发。
　　“吹干。”青灵把吹风机递向高阳。
　　高阳回过神来，接过拿吹风机，“好，你坐。”
　　青灵大方坐下。
　　高阳起身，插好吹风气的插头，走到沙发后，帮青灵吹起了头发。
　　“嗡——”
　　吹风机的声音灌满了整个客厅，也灌进罐头的耳朵中。
　　她站在厨房门口，雀跃的笑容僵住，慢慢化为略显苦涩的尴尬。
　　罐头轻轻退到厨房，拉上了玻璃门。
　　她转过身，发现红晓晓正盯着她，红晓晓当然知道怎么回事，一时间不知道说点什么。
　　“哈哈，别浪费，我们来吃吧。”罐头强颜欢笑道。
　　“都怪我。”红晓晓有点自责：“刚才我不帮你整理刘海就好了……”
　　“哎呀，说什么呢！”罐头瞪红晓晓一眼：“队长跟青姐肯定要谈正事，你以为都像我们这么闲……”
　　“罐头，对不起……”红晓晓眼角有些湿润，声音也有点哽咽。
　　从小，红晓晓就有一个坏毛病，她时常会忽略自己的感受，但却十分共情身边人的感受。
　　一想到罐头此刻的失落，她竟然比罐头还委屈，好像被打击到的是自己。
　　“喂喂喂，你干嘛呀！”罐头被“气”笑了，“你别这样，我真没什么，我就是看队长回来后还没吃过东西，想着给他弄点吃的……”
　　“对不起……”红晓晓要哭了：“都怪我……”
　　罐头赶忙放下餐盘，上前抱住红晓晓：“哎呀不哭，不哭啊，下次还有机会嘛，真的没什么……”
　　……
　　客厅内。
　　高阳花了几分钟，将青灵的一头秀发吹干吹直，然后重新坐回沙发上。
　　青灵对高阳的“手艺”颇为满意，双手撩到脑后，娴熟地扎了一个高马尾，露出雪白的脖颈和精致的锁骨。
　　高阳本以为青灵会起身回房，青灵仍坐在沙发上，没有离开的意思。
　　“你今天要睡沙发？”高阳问。
　　“不。”青灵说：“有事问你。”
　　“随便问。”高阳故作自然。
　　“你回来后不太对劲，发生了什么事？”青灵盯着高阳的眼睛。
　　“不是说了么，被鸦鲨发现，差点暴露跟百川团的合作。”高阳说。
　　“还有其他事。”青灵很笃定。
　　高阳叹了口气，真是一点事都瞒不住青灵。
　　“我杀了裘丘。”
　　青灵目光微凝，她知道裘丘是谁，在她眼中这不过是个无关紧要的人，但她清楚高阳和他算朋友。
　　接下来，高阳简单地说了一下整件事。
　　青灵听完，客观评判：“你没做错什么。”
　　“不，我当时应该直接走。”高阳低头看着自己的双手，“每次选择，都会带来不可逆的后果，但我老是选错，我不适合做九嗣的领袖，有一天，我可能会害死所有人。”
　　“这只是你的错觉。”青灵说。
　　高阳抬头，看向青灵：“错觉么？”
　　青灵点点头，语气平淡：“当初李薇薇要杀你，我本来不想救你。”
　　高阳不说话。
　　“青翎跟李薇薇是好朋友，李薇薇杀了你之后，虽然兽格不会再封印，但她平日还是可以切换出人格，不影响跟青翎的关系，青翎也不会因为李薇薇的死而难过。”
　　“嗯。”高阳点点头。
　　“可我选择了救你。”青灵说。
　　“为什么？”
　　“不知道。”青灵说：“回过神时，我已经杀了李薇薇。”
　　高阳再次沉默。
　　“我杀了妹妹唯一的好朋友，救了一个妹妹讨厌的人，这是不是可以判断，我当时选错了。”
　　高阳苦笑一声：“是啊。”
　　青灵继续说：“可如果当时我不救你，现在这一切都不会发生，这是不是可以判断，我当时没选错。”
　　高阳一怔，明白青灵的意思了。
　　青灵也知道高阳听懂了，但她还是盯着高阳的眼睛，认真说道：
　　“根本没有对和错，没有好和坏，选择只是选择，我们只要做出选择就行。”
　　高阳的眉头一点点舒缓，他背靠沙发，长舒一口气，浑身都松懈下来。
　　高阳伸手摸摸肚子：“忽然，有点饿了，要吃点东西么？”
　　“我漱口了。”青灵思考几秒：“不过，我可以再漱一次。”
　　……
　　厨房内。
　　红晓晓情绪来得快，过得也快，她倚靠在厨案边，跟罐头闲聊了起来。
　　“你为什么会喜欢队长啊？”红晓晓问罐头：“虽然队长挺帅的，但是帅哥又不止他一个。”
　　“肤浅，我才不是看脸！”罐头说。
　　“少来！”红晓晓推了一下罐头。
　　“哈哈好吧，我也看脸，队长超帅好嘛，而且聪明可靠，温柔体贴，我的天菜！”罐头花痴地笑了。
　　罐头想起了什么，收回笑容，微微口气：“11中那次，所有人都以为我被符尸咬了，活不下去了，除了西燃，大家在心里面都打算放弃我了，就连我自己都放弃了。”
　　“但是，队长没同意，他陪我说话，不停地安慰我，我很害怕，抱着他哭。”
　　“其实这很危险的，我一旦尸变，他很可能反应不过来就被我咬了，但他还是没有推开我，也没放弃我，坚持到了最后。”
　　“小红，我不知道你懂不懂，队长就像黑暗中的一束光，一下子把我照亮了，我第一次觉得，就算死，也没那么可怕了。”
　　说到这，罐头脸上又浮现出幸福的傻笑，她挠了挠头发：“哈哈，可能有点夸张了。”
　　“真羡慕啊。”红晓晓眼神闪烁，“这就是爱情么，我什么时候能遇上呀。”
　　“这种事，可遇不可求啦。”罐头有点小得意：“小红，你有喜欢的人么？”
　　红晓晓一愣，没想到话题转到自己身上，她不好意思地笑了笑：“喜欢说不上，但是，算有一点好感吧。”
　　“谁啊？”
　　“钟赫。”
　　“百川团的那个？”
　　“嗯嗯。”红晓晓点点头，“他是我喜欢的类型，高高瘦瘦的，小眼睛，看起来拽拽的，但其实人挺好，还很幽默。”
　　“可是，我感觉他很像渣男啊？”罐头见过钟赫两次，印象不太好。
　　“啊，有么？”红晓晓很意外。
　　“有！网上说了，这种类型是高段位的渣男，你可要小心了！”罐头说。
　　“哎呀，我小心什么啊，人家才看不上我。”红晓晓赶紧挥了下手，“我就是花痴一下，不过我妈老跟我说，男人都一个德行，不管长得帅还是丑，花花肠子都很多，那既然这样，我还不如找帅哥呢，至少养眼。”
　　“呃，貌似有点道理。”罐头感觉颇受启发。
　　“咔嚓。”
　　厨房的玻璃门被拉开，高阳站在门口，“你俩在聊什么？”
　　“没！没什么！”罐头顿时有点心虚，“队长，你还没休息啊。”
　　“我跟青灵饿了，来找点吃的。”
　　“哈、哈哈，这不巧了么！”罐头赶忙端起厨案上的餐盘：“我跟红晓晓刚弄了点咖啡和三明治，还吃剩了一些，你们吃吧。”
　　“真的么？太好了。”高阳上前，接过餐盘：“谢了。”
　　“不要客气，快吃吧，不然冷了。”罐头眯眼笑。
　　“好。”
　　高阳离开厨房，罐头长松了一口气。
　　她刚一转身，只见红晓晓正看着她，眼眶又湿润了，嘴角也开始抖动。
　　“罐头……对不起，都怪我……”
　　“啊呀，你怎么又来了？我没事！我真的没事……”


第六百四十一章 格老师
　　盛夏，窗外蝉声鼎沸，阳光刺眼。
　　客厅里，正正方方的黑白电视机里放着《猫追老鼠》，一旁的立式电风扇“嘎嘎嘎”地摇着头，温热的风不时吹过橙子的脸颊，她身上的汗水出了又干，干又了出，皮肤黏嗒嗒的。
　　五岁的橙子，穿着清凉的小背心和短裤，光着脚丫，膝盖弯曲，躺在清凉的藤椅上，嘴里叼着一根小木签，五分钟前，它还是一根完整的绿豆冰棍。
　　她双手捧着一个黑白屏游戏掌机，正在聚精会神地玩着俄罗斯方块。
　　很快，方块就乱七八糟地堆满了窗口，眼看就要触顶。
　　橙子“呸”一声吐掉嘴里的小木签，大声喊起来：“爸爸！爸爸快来，我要死了，快来救我……”
　　以往，爸爸都会立刻走出书房，抢过女儿的掌机，力挽狂澜，起死回生，然后得意的地揉揉女儿的头，问道：“爸爸厉害吧！”
　　可这一次，书房内没有任何动静。
　　橙子等不及了，按下暂停键，飞快地跳下藤椅，光着脚冲进书房。
　　书房不大，一个小书架，上面摆满了建筑设计类的专业书籍。
　　窗户前，是一张又高又厚的设计桌，上面铺着整洁的设计图纸，放着各种尺子和作画工具，爸爸最近正在设计一所图书馆，设计图才画了一半。
　　爸爸不在书房，奇怪，刚刚还在啊，怎么突然不见了？
　　罐头忽然有些心慌，她着急地喊起：“爸爸！爸爸你在哪？”
　　忽然间，一个人影出现在门口。
　　罐头侧头，是爸爸，他穿着白衬衫、黑长裤和凉拖鞋，站在门口，浑身都是伤口和鲜血，眼镜片破碎成蜘蛛网，挡住了后面的眼睛。
　　“爸爸！”罐头又吃惊又害怕，“你，你流血了……”
　　“橙子。”男人面无表情，声音阴冷：“爸爸要走了。”
　　“你要去哪里？”罐头。
　　“爸爸要走了。”男人重复一遍，转过了身。
　　“不！不要走！爸爸不要丢下我……”罐头扔掉游戏掌机，快步追上去，一把抓住了爸爸的手。
　　……
　　“不要走！”
　　罐头大喊一声，从梦中惊醒，下意识地抓住了什么。
　　罐头呼吸急促，模糊的视线渐渐聚焦，时间是上午，敞亮的卧室，高阳正蹲在床边，罐头紧紧抓住高阳的手。
　　“啊！”
　　罐头飞快地松开，一时间尴尬无比：“队、队长，你怎么在这？”
　　“刚想叫你起床，你忽然大喊一声抓住了我。”高阳也有点尴尬，于是开玩笑缓解道：“不错啊，挺警觉的。”
　　“呵，呵呵。”
　　罐头挠挠头发，从床上坐起，她刚睡醒，脸很肿，她低着头，不敢直视高阳：“队长，是不是有任务？”
　　“嗯，有事拜托你。”高阳犹豫了下：“不过……”
　　“没事，我不怕危险。”罐头抢话道，“队长，交给我，我肯定顺利完成任务。”
　　“我相信你。”高阳笑着点点头：“你肯定可以完成。”
　　……
　　下午三点，东豫区，秋山小区。
　　秋山的另一个名字，叫离城新墓园。
　　小区隔着一条马路和一条小河，对面是一片宽广的矮山丘，上面是密密麻麻、整齐规划的坟墓。
　　其他小区的户主，每天起床拉开窗帘，都可以欣赏到繁华的离城，或者漂亮的江景，可秋山小区的户主，每天醒来最先看到的都是一座坟山，心情很难好到哪去，因此，这小区的房价也很难好到哪去。
　　买下这的户主纷纷后悔，又苦于不好转手，只好出租。
　　久而久之，秋山小区就成了廉价出租小区，低收入者的聚集地。
　　因此，当一辆价值百万的黑色商务车停在小区门口时，还是引来了不少人的注意。
　　车门打开，走出一个男人。
　　他一身黑西装，戴黑礼帽、黑手套、黑墨镜和白口罩，把自己捂得严严实实，神秘感十足。
　　钟赫跟着下车，他一米九的模特身材，穿宽大的暖色系毛衣、卡其色休闲裤和白板鞋，头戴一顶鸭舌帽，歪着肩膀，单手插袋，另一手提着一袋礼品。
　　最后下车的是一个穿蓝色西装的男人。
　　他三十多岁，一米七几，不高不矮，不胖不瘦，不丑不帅，虽然平庸，但整体气质却自然和谐。
　　他戴着一副深棕色眼镜，莫名给人一种亲切、靠谱的感觉，他手里也拿着一份包好的礼物。
　　他叫横木，黄连组里的人，天赋【谈判专家】，序列号174，知识系。
　　毕竟是三个觉醒者聚在一起，又没打上迷失者的印记，他们不敢久留，快步走进小区一栋楼，进入电梯。
　　电梯缓缓升起，黄连问道：“见面礼都带了什么？”
　　钟赫肩膀倚在电梯壁上，正自恋地欣赏着电梯镜中自己英俊的脸庞，他一手摸着下巴，语气随意：“一条烟，一瓶酒，错不了。”
　　“我买了一本书。”横木的声音也毫无特色，但让人舒服：“既然他是作家，应该会喜欢。”
　　“呵，这你也信。”钟赫说起了风凉话：“一个三十几岁的无业游民，多半会说自己是一名作家。”
　　“钟赫。”黄连有些无奈：“我们是来拉他入伙的，不是来跟他结仇的，你一会别说话，交给横木。”
　　钟赫歪嘴一笑，比了个OK的手势。
　　“叮——”
　　18F到了，三人走出电梯，来到1801。
　　黄连按门铃，发现门铃坏了。
　　他礼貌地敲了下门，门内没反应。
　　黄连很耐心，重复了七八次。
　　门开了。
　　一个中年男人站在门后，他穿着一件洗掉色的蓝色体恤和短裤，挺着一个啤酒肚，但四肢却很细长。
　　他头发油腻凌乱如鸡窝，脸色暗沉、憔悴、留有不少暗疮的印痕，眼窝很深，眼球却很凸出，眼白充满血丝，感觉下一秒就要爆炸。
　　“请问，是格里高先生么？”黄连客气地问道。
　　“你又是哪个组织的？”叫格里高的男人很不耐烦。
　　“我是百川团的6组组长黄连。”
　　“你们的人不是来过了么？”格里高越发不爽，“这一天天的，烦不烦啊？”
　　“格老师，您好。”横木面带微笑：“我听说您是一位知名作家，我以前也爱写小说，可惜没什么天分，就放弃了。”
　　格里高脸上的神色缓和了一些。
　　“我没猜错的话，‘格里高’这个笔名，应该是出自卡卡卡的《变化记》中的男主角。”横木说着，忙将手中的礼物递上去：“这是最新版的《卡卡卡传》，送给您当个见面礼。”
　　格里高脸上还是有点嫌弃，手却接过了横木的礼物：“进来说吧，不用换鞋。”


第六百四十二章 表达者
　　三人步入玄关，来到客厅。
　　一个字：乱。
　　客厅完全没有落脚的地方，全是外卖盒、啤酒瓶、烟屁股、揉成团的卫生纸，以及其他生活垃圾。
　　“钟赫，帮格老师打扫一下。”黄连说。
　　“好。”钟赫判若两人，脸上是谦逊的微笑，他上前拉开窗帘，快速观察一圈，找到切入点，从桌面清理开始，看起来就像是专业家政。
　　黄连跟横木跟着格里高，进入一间书房。
　　里头十分昏暗，充斥着呛鼻的二手烟，到处堆满了书籍，拉上厚窗帘的窗前是一张电脑桌和一把升降转椅。
　　桌上摆着一台老旧的笔记本电脑，一个塞满烟屁股的烟灰缸，一些空咖啡瓶。
　　笔记本打开着，文档上一个字都没有。
　　“格老师卡文了？”横木很自然地找到话题。
　　“上午写了两百字，看了几遍，全是狗屎，删了。”
　　格里高一屁股坐回转椅上，半天没找到烟，于是从烟灰缸里找出半截烟，重新点燃抽了起来。
　　“钟赫给你带了一条好烟。”横木说，“我让他……”
　　“不用了。”格里高一手扣着脚，吞云吐雾道：“你们觉醒者那么多，不差我这一个。”
　　“哪的话，您领悟的可是序列8的【瘟疫骑士】啊。”横木说。
　　“很强么？”格里高一抬手，三人眼前出现了一抹流动的毒素之风。
　　黄连和横木心下一惊，脸都灰了：要被这风给碰一下，身体直接融化成一堆烂肉，除了红晓晓的【游戏玩家】，什么复活天赋都不管用。
　　格里高一握手，毒素之风消失不见，“我平时都用它来灭灭蚊子蟑螂什么的。”
　　“高老师您现在的【瘟疫骑士】才三级。”横木推了一下眼镜，笑容重回脸上：“百川团有毒素符文，你可以通过它突破4级，变得更强，我们需要您的力量，来一起对抗世界末日……”
　　“我说过了。”格里高夹着烟屁股的手挠挠油腻的头发，“我就想写小说，其他事我没兴趣。”
　　“格老师。”黄连真诚地发问：“我不太懂，您都知道您的读者全是兽了，还有必要写下去么？”
　　“有必要啊。”格里高说：“只要有读者，小说就有意义。人也好，兽也好，反正我的小说都会被误解，被误解才是表达者的宿命。”
　　黄连更糊涂了，笑着问，“既然都要被误解，那还表达什么？”
　　“这才是有趣的地方啊。”格里高也笑了。
　　“我感受，我思考，我表达，我存在。”
　　“如果我的表达能被各种误解，那我的存在只会更加伟大，并在某种意义上接近永恒。”
　　“因为没什么事物可以单独存在，所有事物都是相互依存的，缘法性空，懂？”
　　“……”黄连决定闭嘴，把这事交给横木。
　　“格老师，您思想境界太高，我似懂非懂。”横木坦诚地说道，“我可以问一下，您现在写了多少字么？”
　　格里高抬手，示意他们看电脑屏幕。
　　黄连很诧异：“一个字都没写？”
　　“嗯。”格里高叹了口气：“开头特别重要，一本小说能不能成，一个开头就决定了，我写了几百遍，还是没写出一个满意的开头。”
　　——会不会你根本不适合干这行啊？
　　黄连心中吐槽了一句，又问道：“那你之前有写过什么作品么？”
　　“有啊，多得去了，有一本还挺火，赚了点钱，所以我不用再恰饭了，可以专心地自我表达了。”
　　“你之前的作品，我能拜读一下么？”黄连很好奇。
　　“披马甲写的，都是狗屎，别看了。”格里高很不屑。
　　“这可麻烦了。”横木说：“迷雾世界只有一年多的时间了，您要写不完，可就太遗憾了。”
　　“是啊。”格里高眉头一皱：“我一个开头就卡了几个月，一年时间肯定不够，我预计是花三年，不，五年，嗯，五年绝对能写完，写完我就不活了，随便找个地方去死。”
　　“这样的话，您更应该加入我们，我们一起想办法逃出迷雾世界，活到五年之后。”横木说：“等你写完，我想当您的第一个读者，好好拜读……不，好好误解一下。”
　　格里高有那么一点动摇，他低头思考起来，这时，横木赶紧递上一根烟，给他点上。
　　格里高吸了一口气：“你说得很对，但我还是只想写小说，除了这个我什么都不想干……”
　　横木笑了：“老师，我觉得您可以先试试……啊！”
　　横木话到一半，忽然一声尖叫，连连后退。
　　“哇啊！”
　　格里高则被横木给吓到，他屁股一滑，从椅子上摔下来：“你别忽然大喊大叫啊，我有神经衰弱……”
　　“不是，你电脑……电脑……”
　　原来，格里高身后的笔记本电脑屏幕忽然变黑，里面出现一张人脸。
　　“别怕。”黄连一脸镇定，他认识屏幕中的男人：“不是鬼。”
　　“出来吧。”黄连说。
　　屏幕中的男人犹豫了下，立刻化为一道白光从电脑屏幕中飞了出来，屏幕又恢复了原样。
　　跳出屏幕的男人二十五六岁，身材瘦小，一头又软又细的棕发，窄脸，绿豆眼，整个人都显得有些畏缩和呆滞。
　　黄连记得他，他叫乱鉴，天赋【镜中人】，序列号40，时空系。
　　他原本是麒麟工会青龙组的精英，目前调去了炎凉组。
　　【镜中人】可以随意隐藏在任何镜面和反光的光滑物体表面，最小的物体可以只是一滴露珠，而且，他还可以在这之中进行“跳跃”，效果接近【瞬移】，当然，跳跃距离和跳跃次数都有相应的限制。
　　“你怎么在这？”黄连沉声问。
　　“是啊！你怎么在我电脑里！”格里高也想问。
　　乱鉴不敢看大家的眼睛，声音也很小：“炎凉长老让我暗中保护格里高。”
　　“呵，暗中保护，”正在客厅打扫卫生的钟赫也来到书房门口，“我看是暗中监视吧。”
　　乱鉴低下头，闷声沉默，一脸的不自在。
　　“咚咚咚。”
　　这时，门响了。


第六百四十三章 以毒攻毒
　　乱鉴如蒙大赦，化为一道白光钻进了手提电脑的屏幕中。
　　“别待在我电脑里！”格里高很不爽：“一想到你在视监我，根本没法写稿了！”
　　“刷——”
　　一道白光从屏幕中射出，离开书房，钻进了客厅墙壁上的挂钟表面，接着又“刷”的一下，不知跳跃到哪儿去了。
　　钟赫去玄关开门，露出意料之中的冷笑。
　　门外站着一男一女，分别是麒麟工会炎凉组的砭镰和酥魅。酥魅在贾博士那边的任务基本完成，如今只剩下肖辛还在“受苦”。
　　砭镰穿严肃的西装，外面披着白大褂，朝钟赫微微颔首，算是打过招呼，接着便直接入内。
　　“小哥，我们又见面了。”
　　酥魅妆容妩媚，身材丰满，穿一件光滑薄透的蜜桃粉包臀裙，这已经不是性感，是“擦边”的程度了。
　　她扭动着细软的腰肢走进来，笑盈盈地伸手去摸钟赫的脸。
　　钟赫没动，黑色魅影忽然出现，将钟赫从脚趾武装到牙齿，立刻化身一个浑身黑色铠甲的战士。
　　酥魅愣了两秒，失望地收回手：“小哥，你别这么怕我嘛，人家又不会吃了你。”
　　钟赫也一秒解除了魅影的武装，故作轻浮道：“我只是不喜欢太主动的女人。”
　　他心中却在腹诽：开什么玩笑，你浑身都是毒液做的，跟你亲密接触，“欲仙”有没有不知道，“欲死”肯定没跑。
　　“讨厌！”酥魅娇嗔一声，“那下次……换你主动？”
　　钟赫似笑非笑，没有回答。
　　酥魅跟着砭镰走进书房。
　　“格先生。”砭镰态度礼貌但刻板：“加入麒麟工会一事，考虑得如何了？”
　　“我说！你们到底怎么回事啊？”格里高很是烦躁，“要不你们两个组织，还有那什么十二生肖，你们先打一架决个胜负吧，别TM轮流来烦我了！”
　　酥魅笑着上前，忽然伸出双手，一把将格里高推回在转椅上。她长腿一跨，坐在格里高的大腿上，丰满柔软的身体欺身上前。
　　“诶，诶？你干嘛？”格里高被迫后仰，转椅发出“嘎吱”声。
　　“作家的滋味，一定很美。”酥魅眼神柔媚诱惑：“怎样，要不要开心下？”
　　格里高先是一愣，眼睛一亮：“你说的开心，是那种开心么？”
　　“不然呢？”酥魅伸手，轻轻地抚摸着格里高的脸庞。
　　“格老师。”横木立刻提醒道：“酥小姐浑身都是毒液，建议你这方面还是谨慎点。”
　　“哦，这倒没关系。”格里高已经有点意乱情迷，呼吸急促：“反正我也是一身毒，正好以毒攻毒。”
　　酥魅捂嘴“咯咯咯”地笑起来，拍了一下格里高的胸口：“讨厌。”
　　黄连脸上不动声色，心中却在冷笑：这个格里高，刚还跟我谈一大堆形而上的东西，搞半天就是下半身思考的色胚。这个新上任的炎凉长老，为了挖人，美人计都来了，真是没底线啊。
　　格里高好似听见了黄连心中的想法，一边搂着酥魅的腰，一边喃喃自语：“这女人啊，有时候让我觉得巨烦，可有时候又让我如此渴望，轻易就击穿了我的意志，让我成为了欲望的奴隶……”
　　格里高说完，发现房间里其他人都没走：“诶，你们不会这点眼力见都没有吧？接下来是我跟酥小姐的私人时间。”
　　黄连和横木自然不会走，他们就是要“碍事”，不让麒麟工会得逞。
　　“别急嘛。”酥魅从格里高的身上起来，“等你加入麒麟工会了，我们有的是时间快乐。”
　　“我看不必了。”格里高瞬间清醒过来，“其实我的需求也不高，忍一忍就过去了，我还是想写作……”
　　黄连差点没忍住笑出声：格里高，我为我之前的想法道歉，你真是个奇人。
　　砭镰没指望酥魅能轻松得逞，酥魅的勾引只是佯攻，他趁着格里高分神，悄悄发动【记忆裁缝】，进入格里高几分钟前的记忆，做了轻微的删改，立刻降低了格里高对横木的好感和信任。
　　现在，格里高心中的天秤又平衡了。
　　砭镰转身看向黄连，语调生冷：“黄连，我要提醒你，毒素符文并不是百川团所有，只是交由你们保管。它的使用，得经过三大组织同意，否则后果自负。”
　　砭镰的言下之意：你们擅自让格里高的【瘟疫骑士】升到4级，就不怕他反水抢走符文升8级么，到时候，谁来负责？
　　“放心，我们会负责。”横木微笑着说。
　　“只怕你们付不起这个责。”砭镰说。
　　“讲话注意点，别阴阳怪气。”拿着扫帚和撮箕的钟赫站在书房门外，脾气也上来了：“我打不赢你们老大，打你们还是绰绰有余。”
　　钟赫的确有资本说这话，如今他已是5级【魅影】，实战经验也丰富了许多，实力大增。
　　砭镰不生气，酥魅嘴角含笑，非但不怕这个年轻人，反而觉得他更“诱人”了。
　　“我无意挑起事端，只是陈述事实。”砭镰冷静回答。
　　“三十年河东，三十年河西。”
　　钟赫自信地笑了，在他看来，百川团现在有人数优势，领悟靠前天赋的人将越来越多，百川团跟麒麟工会平起平坐只是时间问题。
　　钟赫的自信，在砭镰眼中显得可笑，但砭镰理解他，甚至有点同情他：小子，你对麒麟的可怕一无所知。
　　“我再次声明，我无意挑起事端……”
　　“行了行了，都给我闭嘴！”格里高有限的耐心彻底用尽，“听你们说话，我脑袋都TM打结了，灵感全跑了……”
　　“格老师。”横木和颜悦色，“那我们之前谈好的……”
　　“等我先把小说开头写出来！”格里高激动道，“写出来之前，我谁也不见了！你们都走吧，快走，再不走我放毒了！”
　　“放毒”两字，让所有人心中一颤。
　　“好的，那我们就不打扰了，祝格老师文思泉涌，下笔如神。”横木说着，跟黄连、钟赫一起离开。
　　“那我们也告辞了。”砭镰看一眼酥魅，两人离开。
　　五人走出格里高的家，一起走向电梯，气氛沉默古怪。
　　“叮——”
　　五人刚来到电梯口，电梯门自动打开了。


第六百四十四章 我真没用啊
　　电梯内没人。
　　五人都没多想，先后步入电梯。
　　电梯门缓缓关上，开始下降。
　　十秒左右，电梯外一个人影在空气中显形，正是罐头。
　　罐头单手捂着胸口，神色紧张地长舒一口气，轻声自言自语道：“好险，差点撞上了，幸好我反应快……”
　　罐头左右看看，确认没人，立刻来到格里高的家门外。
　　这就是高阳交给罐头的任务，代表九嗣组织，以隐蔽的方式，过来找格里高聊一下，让他知道还有一个新组织的存在，也纳入自己的考虑范围。
　　罐头伸出手，刚要按门铃，忽然又放下。
　　——咦，我刚要做什么来着？
　　——哦对，我要摁门铃。
　　罐头再次抬手，结果又僵住了。
　　——等等，我摁门铃干什么？
　　——哦对，我要拜访格里高。
　　罐头意识到自己的记忆出现轻微的丢失，导致了一种思维的卡顿感。
　　忽然，她背脊一凉，明白过来：我被某种精神天赋干扰了，这是……砭镰的【记忆裁缝】！
　　罐头领悟【疾风】之后，精神力也大幅提升，她迅速集中精神，稳住状态，迅速转身。
　　果然，身后出现了五个人：黄连、钟赫、横木、砭镰和酥魅。
　　“罐头，你太沉不住气了。”作为前同事，砭镰语气冷淡：“电梯下行，不代表我们就真的离开了。”
　　罐头脸色惨白，大致想明白了事情。
　　从电梯门打开里面却没人的一瞬间，这五个人就猜到了事情有蹊跷，但他们的脸上都非常平静，没表现出任何不自然。
　　他们默契地进入电梯，假装离开，黄连可以控制重力，下降到一半的电梯可以迅速回升，杀罐头一个回马枪。
　　罐头稍一分神，一道黑影贴着地面游向罐头，是钟赫的【魅影】！
　　罐头脑中只有一个念头：跑！
　　“疾风之刃！”
　　罐头双手一抬，大喊一声，周身的空气迅速凝固成了半透明的风刃，飞向五人。
　　五人早有准备，迅速闪向一旁的拐角。
　　锋利的空气刃一部分切割在墙壁上，溅起白色墙灰，一部分射入走道尽头，在消防箱上留下几道割痕。
　　罐头根本没想过正面迎战，她这招不过是在争取时间，她转身冲进消防楼梯，从窗口跳了出去。
　　“追！”黄连迅速追上去，钟赫紧跟其后。
　　砭镰、酥魅和横木三人待在原地，没有行动。
　　一是三人并不擅长追踪战，二是格里高这边也需要有人监视。
　　三人不敢再打扰格里高，只好站在门外，静静守候。
　　与此同时，罐头从高楼的窗户跳出，飞向对面的高楼，4级【疾风】的御风飞行不算快，完全比不上青灵的御刀飞行和天狗的6级【飞行】。
　　黄连和钟赫追到消防通道，黄连没有犹豫，抓着钟赫奋力一跳，钻出窗户，并发动了6级【重力】。
　　黄连和钟赫四周立刻处于零重力状态，两人像是漂浮在外太空，借着之前的惯性，朝罐头追过去。
　　正飞向对面高楼的罐头，回头一看，见黄连和钟赫紧跟其后。
　　她双手猛地一推：“狂风之力！”
　　顷刻间，一股无形的飓风吹向黄连和钟赫，逼近8级台风，其力道可以将小树连根拔起。
　　“影球！”黑影从钟赫的体表蔓延出来，化为一个黑色的密封球体，将钟赫和黄连一起包裹在内。
　　飓风吹向魅影之球，将它吹回身后的楼房。
　　“砰——”
　　影球像一颗拆迁球，砸碎了大楼的墙壁，然而在砸碎的瞬间，影球迅速炸开，化为一片黑影组成的“蜘蛛网”，粘附在高楼的墙壁上，安全无伤地接住了黄连和钟赫。
　　眼看罐头已经飞到了对面高楼的楼顶。
　　“零重力！”
　　黄连一把抓住钟赫的手臂，用力一甩，钟赫跟黄连配合过多次，十分默契，他放松身体，任由自己被丢了出去。
　　两秒之后，钟赫便飞到对面高楼的楼顶上空。
　　钟赫发动魅影，手臂上冲出一条黑影绳索，勾住天台边缘的铁栏杆，用力一拉，安全落地。
　　钟赫抬头，微微一惊。
　　眼前的罐头没再逃跑，因为她的去路被人堵住，正是十二生肖的天狗。
　　天狗扎着小辫子，戴着凶神恶煞的天犬面具，他双手插兜，悬浮在罐头的前方，他随时可以发动空间切割，断掉了罐头逃跑的念头。
　　钟赫冷笑一声。
　　他就知道，十二生肖也派人在监视格里高，三大组织，都想拉拢这个强力的新人，毕竟多一个队友，就少一个敌人。
　　罐头僵在原地，一时间六神无主。
　　她虽然参与过不少大小战斗，但都是团队协作，单独行动的经验几乎为零。
　　现在前有埋伏，后有追兵，她四面楚歌，无路可逃。
　　以天狗和钟赫的实力，她绝不可能是对手。
　　“刷——”
　　钟赫发动【魅影】。
　　他脚下的黑影，迅速贴地游动，变成一个黑色圆圈，将罐头围在中间，就是担心她会再次隐身。
　　“别杀我！”
　　“我……我投降！”
　　罐头当机立断，举起双手，单膝慢慢跪地。
　　“别杀我，我认输，我全招……”
　　天狗不说话，心中却捏了一把冷汗：太好了，不用真的动手。
　　钟赫心念一动，控制魅影，爬上罐头的全身，将她束缚住，仅仅是束缚住，没有进行绞杀。
　　罐头心中松了口气。
　　很好，按计划进行，只要先拖住……
　　“噗——”
　　罐头瞳孔睁大，背脊一凉。
　　她缓缓低头，发现一把乌金三棱刺，刺穿了罐头的后背，染血的刺尖从前胸穿透，正中她的心脏。


第六百四十五章 蠢狗
　　偷袭罐头的人是乱鉴，他跟天狗的任务一样，都是暗中监视格里高，他此前一直藏在格里高家中的镜子里。
　　听到外面有战斗声，他便隐秘地参与进来。
　　乱鉴从对面高楼的窗户玻璃上，跳跃到对面高楼的玻璃窗上，接着又跳跃了几次，悄无声息地藏在天台上的一片水泊中。
　　确认罐头束手就擒，毫无反抗和闪躲的可能后，他发动奇袭，背刺了罐头。
　　这个情况，钟赫跟天狗始料未及，两人皆是一惊。
　　“你在干什么！”钟赫大吼一声。
　　“杀，杀了他啊。”乱鉴低着头，不敢直视钟赫的眼神：“炎凉长老说了，见到九嗣的人，格杀勿论……”
　　“你他妈的有什么大病！”
　　钟赫破口大骂，就连他自己都不知道自己为何那么愤怒：“我已经抓住她，抓活得不好吗？我们还可以审问，你把人弄死了，一具尸体有什么用！”
　　乱鉴有点委屈，声音弱了许多：“朱雀长老可以审问……尸体也没关系……”
　　“你懂个屁！尸体只能审一次！活人还可以当人质！当筹码！”钟赫更生气了：“你他妈就是一条蠢狗！有娘生没娘养的狗东西！”
　　罐头被刺后，天狗下意识地寻找罐头身上有没有乌金发夹，并且搜寻红晓晓有没有藏在附近。
　　答案是：没有。
　　“蠢狗。”面具下的天狗冷冷附和了一句。
　　乱鉴再也承受不住这两人的指责，他既委屈又无助，他不明白，自己明明在听命行事，怎么还做错了。
　　他再也忍受不了，“刷”一声躲回脚下的水泊中，在几次“跳跃”中消失不见。
　　钟赫骂完人后，稍微冷静了点。
　　他收回魅影，走向罐头，单膝跪下。
　　罐头躺在自己的血泊中，瞳孔放大，眼中只有绝望的泪水，她一脸的痛苦、不甘和茫然。
　　——她还这么年轻，她没主动伤害任何人，她都投降了。
　　——乱鉴那个畜生，怎么下得了手。
　　钟赫伸出手，给罐头阖上双眼。
　　她触碰到罐头的脸，一惊。
　　——触感不对。
　　钟赫迅速收回手，飞快地退后两步。
　　脚边，罐头的尸体，开始变得透明，几秒内便消失不见。
　　钟赫立刻反应过来，朝天狗大喊一声：“是幻影！我们中计了！回去！”
　　天狗已然明白怎么回事，在内心竖起了大拇指：酷。
　　天狗懒懒地飞向对面楼房，经过钟赫时不忘伸出手。
　　“捎你一程？”
　　钟赫一把抓住天狗的手：“别慢吞吞的！快点！”
　　“哦。”天狗不情不愿地加快了飞行速度。
　　……
　　两分钟前，格里高所在的单元楼。
　　高阳掐准时间，进入电梯，又在心中快速把计划预演一遍，同时查看体内储存的三种天赋：【千面人】【隐身】【疾风】。
　　很好，应该没问题。
　　——发动7级【千面人】。
　　【千面人】给他人塑脸和塑身限制诸多，但自身伪装成其他人，却轻而易举。
　　五秒之内，高阳的外形和衣物，都变成了罐头的模样。
　　另外，【千面人】的“变身”属于被动能力，跟曼蛇【壁虎】的“断肢生长”一样，不受20秒的天赋使用时间限制，按天赋储存时长算。
　　“叮——”
　　电梯门打开前一秒，高阳发动【隐身】。
　　高阳当着五人的面，迅速走出电梯。
　　电梯外的五人自然会注意到这个细节，电梯打开，里面却没人，但他们表面不动声色，一边排除陷阱的可能性，一边步入电梯。
　　电梯门关上没多久，高阳立刻显形，一是为了主动暴露，让五人尽快上钩，二是天赋使用时间只有20秒。
　　高阳为了扮演好罐头，尽量连心理活动都一起带入，因为心理活动会影响到演员的微表情，让扮演更真实。总之，想骗过别人，就得先努力骗过自己。
　　由高阳扮演的假罐头来到门口，刚要敲门，率先遭到砭镰【记忆裁缝】的干扰和牵制。
　　接着，假罐头召唤空气刃，对五人展开攻击，趁五人闪避的空隙，假罐头发动【幻影】和【瞬移】。
　　假罐头的真身，来到格里高的屋内，而假罐头的幻影则开始逃跑。
　　假罐头的幻影跳窗后，没有御风飞行逃跑，而是飞向对面的楼房，有两个原因。
　　一：【复制】下的【疾风】只能使用20秒。
　　二：要给对方能抓住自己的机会，确保隐藏的监视者也上钩，果然，乱鉴和天狗也上钩了。
　　另一边：假罐头的真身，来到格里高的屋内，进入书房。
　　格里高毫无察觉，正在写作。
　　高阳恢复原貌，悄声凑到格里高身后，看向电脑，念出格里高刚新写出来的一句小说开头。
　　“多年以后，面对真理之门，人类终于回想起了，曾一度被它们所支配的那个遥远的长夜……”
　　格里高写作时百分之三百的投入，听到高阳的声音，还以为是自己内心的独白，他摸着下巴，颇为满意：“嗯，这开头有点感觉了……。”
　　“你这成分好复杂啊。”高阳吐槽。
　　“有么？”格里高回答完，猛然一惊，迅速扭头：“啊！你……是……谁……”
　　格里高一头栽倒。
　　高阳说话间，早已将小型的D药剂注射器，扎入格里高的手臂中。
　　高阳快速扛起格里高，带上他的笔记本电脑，走出客厅，来到分身逃跑的反方向的阳台上，“倏”一声消失不见。
　　这时，横木、砭镰和酥魅还站在格里高的家门外，对此毫无察觉。
　　……
　　凌晨，丽江苑别墅区，九嗣组织临时据点。
　　点着香薰的小卧室内，罐头和红晓晓睡在一块，地暖充足，两人穿着单薄的睡衣，盖着一层薄被。
　　忽然，罐头猛地睁开双眼，脸颊一红，心跳加速。
　　她内心咆哮：啊啊啊，怎么又想起这事了，别想了！快睡觉！
　　罐头越遏制自己去想，结果只会更想，后知后觉，她又在脑海中回顾了一遍上午发生的事：
　　“嗯，有事拜托你。”高阳犹豫了下：“不过……”
　　“没事，我不怕危险。”罐头抢话道，“队长，交给我，我肯定顺利完成任务。”
　　“我相信你。”高阳笑着点点头：“你肯定可以完成。”
　　高阳起身，把房门轻轻带上，然后朝着床上的罐头伸出手：“把手给我。”
　　罐头没多想，伸出手。
　　高阳握住罐头的头，附身上前，另一只手捏了下罐头的脸，又顺势把罐头有点乱的刘海捋到耳后，还揉了揉她的发丝。
　　罐头的大脑直接宕机了：队长，他、他他他想做什么……不会是我想的那样吧？


第六百四十六章 第一次
　　几秒后，高阳收回两只手：“好，你的任务完成了。”
　　“啊？”罐头回过神来：“你刚才，是在复制我的天赋？”
　　“是的。”高阳说：“借你的【隐身】和【疾风】用一下。”
　　“队长想借就借，不用那么客气。”罐头不好意思地笑笑，心中还是有些疑惑：复制我的天赋，动作用不着这么暧昧吧。
　　这时，高阳的手中又多出一把软尺：“接下来，把你的身高、体重和三围、肩宽、腿长都告诉我……”
　　“这……这该不会也是任务的一部分吧？”罐头再次蒙了。
　　“是的。”高阳笑着点头，“奈奈说，第一次很容易因为紧张而失误，最好先深入了解你的身体，更好进入状态……”
　　“啊！”罐头惊讶过度，用力一把推开高阳：“队长！这、这太突然了！对不起，我，我还没准备好……”
　　高阳一愣，尴尬地笑了笑：“是我没说清楚，我是打算变身成你去执行任务，我第一次使用【千面人】，没经验，仅凭肉眼掌握你的外观信息容易出错，所以想对你更了解一点，保险。”
　　那一刻，罐头恍然大悟，五雷轰顶，她面红耳赤，恨不能用脚趾头在地上扣出一张飞船，立刻逃离太阳系！
　　……
　　“我不活了……”罐头羞愤地转身，把脸埋进了枕头中。
　　“唔……我司，我司产品采用了尖端科技……”红晓晓被罐头惊醒了下，迷迷糊糊地说起了梦话。
　　她翻了个身，很快睡去。
　　……
　　格里高醒来时，发现自己正坐在一张转椅上，四周漆黑一片，像一间密室。
　　“唔……”
　　他头晕乏力，舌尖苦涩，手指头还有麻痹感。
　　忽然间，眼前的黑暗中出现了一抹火光，那是一根指头，指头上燃烧着一抹火焰，像一根微弱的蜡烛，蜡烛后面，出现了一张少年脸庞。
　　“格老师，你好。”高阳微笑着打招呼。
　　“你，你是谁？”格里高盯着黑暗中的人。
　　“我是九嗣组织的领袖，高阳。”高阳说。
　　格里高看着高阳，恍惚了几秒，他双手扶着椅子，慢慢坐直身体，第一个问题是：“我电脑呢？”
　　“放心，在。”
　　格里高顿时松口气：电脑里有他收集的海量写作素材和参考资料，还有无数的废稿，虽然是废稿，但也有其用处。
　　格里高重新看向被微弱火光照亮的高阳：“说吧，你想做什么？”
　　“我和三大组织的目的一样。”高阳开门见山：“请你来，是希望你能加入我们。”
　　“我再说一遍……”
　　格里高深吸一口气，怒目圆瞪，对着高阳大吼一声：“老子TM的只想安安静静地写小说！你们这些神经病不要再来烦老子了！”
　　“再逼我，我真的不客气了！信不信我毒死你们这群杀千刀的……”
　　“可以。”高阳立刻答应。
　　格里高一愣，以为自己听错了：“你刚说什么？可以什么？”
　　“我答应你的要求。”高阳笑笑：“你可以安安静静地写你的传世之作，什么都不用想，世界末日跟你没关系，三大组织的人也不会每天过来烦你。”
　　“要是最后我们能离开迷雾世界，我会带上你一起走，你继续搞你的创作。如果最后我们不能离开，无非是一起死，怎么样？”
　　“真的？”格里高半信半疑。
　　“当然。”高阳说：“不过得辛苦你待在这，哪也不能去。”
　　格里高身体往后一仰，有些为难地皱起眉：“虽然我基本不出门，但主动家里蹲和被动坐牢，区别还是很大啊。”
　　“这儿条件还不错，储存有一个月的食物和水。”
　　高阳耐心说明：“每周我的人会过来一次，给你补充物资，如果你有任何需求都可以告诉他，我们会尽量满足你。另外，这里有网，不过IP地址隐藏，而且你上网的所有痕迹都会被我们监控。”
　　格里高点点头，“听上去，还不错。”
　　“那就成交？”高阳问。
　　“行吧，就当是闭关了。”格里高又想到什么：“对了，能给我找女人来过夜么，每个月两三天就行，最好是成熟性感的大姐姐类型。”
　　高阳摇头：“恐怕不行。”
　　沉默了两秒，高阳做出最大妥协：“反正活的没有，硅胶的，可以给你弄来。”
　　格里高失望地挥挥手：“算了算了，忍忍就过去了，不能让欲望击穿我的意志。”
　　“好，那就祝格老师文思泉涌，日更两万。”
　　高阳起身，走到一旁，伸手拉开墙壁上的总电闸。
　　“崇崇崇——”
　　顿时，屋内灯光大亮。
　　格里高惊了一下，他本以为自己是在一间逼仄狭窄寒酸的密室，万万没想到，竟然是一个十分宽敞、装修温馨的地下室。
　　这里家电设备齐全，有七个房间，全部带独立卫浴。
　　高阳指着墙壁上一个红色按钮：“有紧急情况，按这个按钮，我的人会立刻赶过来。”
　　“另外，既然你答应了我，就别试图逃跑。”高阳说：“否则我不保证你的人身安全。”
　　“知道。”格里高径直走到冰箱前，从里面拿出一瓶啤酒，他已经非常适应这了，转身问：“烟在哪？”
　　“书房桌子的抽屉里。”高阳一边回答，一边朝他发动【识谎者】。
　　——格里高没说谎，态度中立。
　　一分钟后，高阳从地下室唯一的入口离开，那是一扇伪装成墙壁的防水金属门。
　　地下室的外面，漆黑一片，高阳右手一扬，一个火球出现，照亮了附近。
　　这里是一个脏污、潮湿、阴暗的下水道，管道纵横交错，像一个迷宫，涨水的时候，这里全部会被淹没，生活在地下室，想出来都难。
　　这里曾是十二生肖秘密基地之一，弃用了很多年，斗虎自作主张赠送给了九嗣组织。
　　高阳花了点时间，离开下水道，发动【瞬移】，穿过井盖，来到深夜的巷口，路边站着一个人，正是曼蛇。
　　“谈妥了？”他问。
　　“他不肯加入，但接受了B方案。”高阳说，“之后你每周去看他一次，带上红晓晓和她的发夹，以防万一。”
　　曼蛇目光流转。
　　高阳看一眼曼蛇：“你有话要说？”
　　曼蛇冷冷一笑：“队长，我们为什么不杀了他，他既然不肯加入九嗣，迟早是个隐患。”
　　“杀了格里高，他的天赋也不会是我们的。”高阳说，“我们人少，领悟新天赋的概率最低，反而便宜了百川团。”
　　“而且，格里高这人不坏，九嗣的底线是不滥杀无辜。”高阳看一眼曼蛇：“你当初干雇佣兵，不也遵守这个底线么？”
　　曼蛇似笑非笑：“陈年旧事，我都忘了。”
　　高阳往前走，曼蛇跟上。
　　高阳想到什么，又问：“可又那边情况如何？”
　　“朱雀和一石看得很紧，没有单独接近她的机会。”曼蛇说。
　　“我来想办法。”高阳心中有了主意。


第六百四十七章 姐弟
　　陈旧、老式的两室一厅的出租房内，一对姐弟正在吃晚饭。
　　桌上有三道家常菜：青椒炒肉、水蒸蛋、土豆丝。
　　姐姐二十三岁，穿着一件黑白条纹毛衣，头发盘起，戴一副黑框眼镜，看上去不怎么爱打扮。
　　弟弟十四岁，面容清秀，看上去很瘦弱，穿着初中校服，埋头吃饭。
　　姐姐夹起两块肉放进弟弟的碗里，又给他舀了一勺水蒸蛋：“多吃菜，少吃饭，不然长不高。”
　　“嗯。”弟弟埋头吃着。
　　“早上的牛奶有喝吗？”姐姐又问。
　　“嗯。”
　　姐姐不再说话，低头吃饭，盘算起了这个月的工资，以及家中的开销用度。
　　“我吃饱了。”弟弟放下碗筷，用手背抹了一把嘴。
　　“行，写作业去吧。”姐姐口吻像个长辈。
　　“姐，明天是你生日。”弟弟说。
　　姐姐一愣，她自己都差点忘了，她一脸无所谓，继续吃饭。
　　“我陪你过生日吧？”弟弟说。
　　“不用了，我还得去馆里，今天下午送来两具遗体，我明天得去给他们化妆。”姐姐大学毕业后，直接去殡仪馆当了入殓师。
　　其实姐姐完全可以找到更体面更轻松的工作，但入殓师收入高。
　　弟弟低下头，声音有些愧疚，“姐，要不你别做这工作了，我跟隔壁刘阿姨商量了，晚上可以去她的夜宵摊帮忙，她每个月给我……”
　　“想什么呢！你现在的任务就是学习！”姐姐打断弟弟，语气变得严厉。
　　“我保证，我不会影响学习……”
　　“不行，你才多大啊，刘阿姨这是雇童工，要让人知道了，她店子都得封掉，你想害人家么？”姐姐半真半假地吓唬道。
　　弟弟泄气了，“好吧。”
　　姐姐放下碗筷，语气柔和了些：“你不用担心姐，我现在挺好，真的。一开始，我也有点排斥这工作，但如今我改变了想法，能让逝者体面地、有尊严地离开，是一件很有成就感的事。”
　　姐姐笑了，“上个月，一个跟你差不多年纪的初中女生车祸走了，脸在路面擦了好几米，送到我这时，那张脸……”
　　姐姐及时打住，“总之，我花了好几天，帮她把脸修复好，让她漂漂亮亮地跟家人朋友和同学们做了告别，事后，她父母特意过来找我，哭着跟我道谢，你姐当时呀，特有成就感……”
　　弟弟也笑了：“姐，你真厉害。”
　　“知道就好。”姐姐也笑了，端起碗筷，继续吃饭。
　　“姐，那你明天不回家了吧？”弟弟问。
　　“会很忙，应该直接睡在馆里了。”
　　弟弟点点头，眼神闪烁：“姐，其实我给你准备了生日礼物，那，我提前送你好了。”
　　姐姐愣了下，无奈地笑笑：“送什么送，还是花姐的钱，有这钱，不如多买几本学习资料。”
　　“姐，这钱是我自己挣得。”弟弟有点激动。
　　“你说说，你怎么挣的？”姐姐有点好奇。
　　弟弟有点不好意思：“嘿嘿，我给同学写了一周的作业……啊！”
　　姐姐一筷子敲在他的头上：“以后不准做这种事了！你这不是在帮人，是在害人知道么？”
　　“我不帮他写，他也会找别人写，那这钱还不如我赚。”弟弟摸着脑袋，强词夺理。
　　“还嘴硬了是吧！别人我不管，你反正不能再做这种事，听见没？”姐姐有点生气了。
　　“知道了。”弟弟也有点赌气，他“蹭”一下站起来，转身就走。
　　“等等，去哪？”姐姐喊住弟弟。
　　“这钱脏，买的礼物也脏，我丢了。”
　　“你……坐下！”姐姐紧张地喊道。
　　弟弟回来，坐下，垂头丧气。
　　“礼物有什么错，礼物是无辜的！”姐姐严肃地盯着弟弟，忽然笑了：“好了好了，姐不该凶你，快把礼物给我吧。”
　　弟弟也憋不住，笑了起来，他从口袋掏出一个包装好的小礼盒，“给！”
　　“这是什么啊？”姐姐有点吃惊：“不会是戒指吧？这东西应该送女朋友，不适合送姐姐，不过你现在还小，可不能早恋啊。”
　　“啰嗦，快拆开看看吧。”
　　姐姐拆开，是一个白色小方盒。
　　“这是什么？”
　　“隐形眼镜。”弟弟很骄傲：“姐，现在不流行戴镜框眼睛，都戴这个……你左眼300度，右眼275度，我都记得，直接给你配了。”
　　姐姐也听说了隐形眼镜，她抬头看向弟弟：“你怎么会想要送我这个？”
　　“姐，你别戴镜框眼睛了。”弟弟很骄傲：“我同学都说你好看，尤其是眼睛，特漂亮，但你总是戴着一副眼镜，还垮着一张脸，好像谁都欠了你的钱，所以才找不到男朋友。”
　　“找死啊！”姐姐佯装生气。
　　“哈哈，我去写作业了。”弟弟笑着跑进了房间。
　　姐姐看着手中的隐形眼镜盒，心中暖暖的，她扭头朝房间喊了一声：“弟，谢谢你的礼物，姐很喜欢。”
　　房间中，弟弟没有回答。
　　姐姐心一沉，忽然有种不好的预感，她又喊一声：“弟，听见了吗？”
　　一个黑影冒出房间，投射在地板上，看上去有些怪异。
　　“弟？”
　　姐姐察觉到不对，慌忙站起来，她刚要去房间，却愣住了。
　　弟弟走出房间，他浑身长满坚硬的青色鳞片，瘦小的身躯拔高到了两米，身后长出一条湿滑阴冷的尾巴。
　　他脸上布满了青灰色的肉疙瘩，仿佛有生命一样，怪异地蠕动着，他的双眼变成金黄色的玻璃球，嘴角裂开到了下颚处，里面长满尖利的獠牙。
　　这张脸，勉强还能看出些许弟弟的模样。
　　他朝着姐姐张开嘴，褐色的口水直流，声音粗粝，含糊不清，“姐，我送你的礼物……喜欢么……”
　　……
　　朱雀睁开眼，从玄武大楼休息室的沙发上醒来。
　　晚上7点，窗外全黑，今天朱雀和一石带可又来十龙寨见其他组员，聊了一下午，朱雀有点困，便决定小睡一会，等到晚上再一起吃饭。
　　这都7点了，怎么还没人叫她去吃饭。
　　“嗡嗡嗡——”
　　口袋中的手机还在震动，原来是它吵醒了朱雀。
　　朱雀接过手机：“喂……”
　　“出事了！快来救人！”一石大喊一声。
　　“在哪？”朱雀的困意瞬间消散。
　　“烧烤店……轰！嘟嘟嘟……”一声巨响，信号断了。
　　“喂！一石？一石！该死！”
　　朱雀抓起外套，冲向窗外。


第六百四十八章 有一个算一个
　　朱雀直接从三楼的窗户跳下，穿过十龙寨的广场。
　　来不及坐那个慢吞吞的铁笼电梯了，朱雀发动少量的【等价交换】，提升身体两倍机能，连跳带爬，来到柳轻盈的烤肉店。
　　她从窗外跳进来，顿时心脏一紧。
　　店内出现激烈的打斗，桌椅全部翻倒在地，空气中满是血腥味。
　　鸦鲨、大黄蜂、顽鼬、赤蜂四人倒在店内不同的地方，血流了一地，不知死活。
　　一石正背对着朱雀，双腿跪地，双手捂着腹部，脚下也是一摊鲜血。
　　“一石！”
　　朱雀大喊一声，冲过去。
　　“别过来！”
　　一石背对着朱雀，声音痛苦地阻止道。
　　“发生了什么？”朱雀听从了一石的建议，没有冒然靠近。
　　“呵呵，你来了。”
　　可又的笑声传来。
　　朱雀猛地抬头，店内的柜台上，坐着一个人影，正是可又，她的衣服和脸上沾满了血渍，嘴角泛着诡异的微笑。
　　“可又！”朱雀难以置信：“你干了什么？”
　　可又轻松跳下柜台，上前两步，来到鸦鲨的尸体旁，她抬起脚，轻踩着他的脑袋：“没什么，跟大家即兴玩了一场游戏，挺有趣的。”
　　震惊、愤怒瞬时涌上朱雀的脑门，她攥紧拳头，却不敢轻易上前。
　　——到底怎么了，难道可又忽然恢复了记忆？可即便如此，她也不可能做出这么残忍的事。
　　——难道说，炎凉偷偷让砭镰对可又进行了大亮的虚假记忆植入，导致她发疯了？
　　“夏姐，你来得正好，我特意给你准备了一个惊喜。”可又还是笑着，伸出右手的三根指头，并一根根收拢。
　　朱雀心跳加速，高度警觉，她将六感最大化，警惕着四周的能量异动。
　　“三、二……一！”
　　可又倒数完毕，露出一个坏笑。
　　什么都没发生。
　　没有领域展开，没有任何攻击。
　　跪在地上的一石忽然转身，她满脸鲜血，手中却藏着一个礼花筒。
　　她将礼花筒对准朱雀，“砰”的一声，冲出无数的细彩带和闪亮的金色纸片。
　　朱雀呆住，整个人都傻眼了。
　　不知何时，鸦鲨、大黄蜂、吃蜂、顽鼬也从地上站起来，拿出藏好的礼花筒，对准了朱雀。
　　“砰砰砰——”
　　一时间，金色碎片漫天飞舞。
　　“生日快乐！”大家异口同声。
　　“哒。”
　　“店内的灯光全部熄灭。”
　　唯有厨房方向亮着火光，朱雀凝神看去，穿着性感旗袍的柳轻盈推着小推车，上面放着三层生日蛋糕，上面点着蜡烛。
　　“祝你生日快乐～”她轻唱来了。
　　“祝你生日快乐……”其他人也一边拍手，一边跟着唱起来，并朝着朱雀围过来。
　　朱雀知道自己被整蛊了，一时间心情复杂。
　　一石来到朱雀身边，朱雀伸手摸了一把她脸上的“血液”，用舌头尝了一口下，竟然是番茄酱。
　　不过，这番茄酱的确散发着跟血液近似的血腥味，这对拥有【药师】天赋的一石来说只是小菜一碟，就像调酒师调一杯鸡尾酒那样简单。
　　“祝你生日快乐！”
　　大家唱完生日歌，小推车也来到了朱雀面前。
　　朱雀不用数，就知道蛋糕上一共插着18根蜡烛。
　　“夏姐！赶紧许愿！”一石催促道。
　　“一会再跟你们算账。”朱雀握住双手，放在胸前：“第一个愿望，希望世界和平。第二个愿望，希望我关心的人都能健康平安。最后一个愿望……”
　　朱雀闭上双眼，在心中许下。
　　几秒后，她睁开双眼，深吸一口气，用力吹熄了全部蜡烛。
　　“好哦！”
　　“欧耶！”
　　大家拍手欢呼，把气氛搞足。
　　“谢谢大家还记得我的生日，我很感动……”朱雀说着，眼底闪过一丝狡黠，她抓起一把奶油，“啪”一声丢在了一石的脸上。
　　“啊……”一石猝不及防，一声尖叫。
　　站在朱雀对面的可又意识到不对，转身要跑。
　　“啪。”
　　一坨奶油砸在了可又的额头上。
　　“居然敢耍老娘！”朱雀双手抓起两坨奶油：“还有你们，有一个算一个，全都死定了！”
　　“啊啊！救命啊……”
　　大家疯闹起来，打起了蛋糕仗。
　　一个高高壮壮、皮肤白嫩，娃娃脸，穿黑T恤的小伙子杵在原地，他肉乎乎的小手拿着纸碟和塑料叉，欲言又止，完全无法融入狂欢的人群。
　　他叫大黄蜂，朱雀组精英，天赋【衰败粉尘】，序列号53，毒素系。
　　“看招！”朱雀已经玩嗨了，抓起一坨蛋糕扔向大黄蜂。
　　“丢我嘴里……”大黄蜂张嘴要接。
　　“啪。”奶油蛋糕砸在他肥厚的胸口，掉落在地。
　　大黄蜂愣在原地，低头看着地板上的蛋糕，心都碎了。
　　——你们别这样，我想吃蛋糕啊！
　　……
　　蛋糕战结束，大家把店内恢复原状，将身上的奶油和番茄酱都洗掉，换上事先准备好的干净衣服，围坐在一起吃起了烤肉，一方面庆祝可又正式加入朱雀组，一方面给朱雀长老庆生，可谓双喜临门。
　　可惜肖辛还在配合贾博士做研究，砭镰和小珞都去了炎凉组，不然就全员到齐。
　　对朱雀的整蛊，是一石策划的，因为，她想给朱雀过一个印象深刻、永生难忘的生日。
　　事实证明，效果很好，这种大悲大喜的过山车体验，朱雀这辈子都忘不掉。
　　“别碰我！滚远点！”
　　有说有笑中，一个女人忽然朝大黄蜂吼起来。


第六百四十九章 不礼貌
　　吼大黄蜂的女人是顽鼬，天赋【刺猬】，序列号52，守护系。
　　顽鼬看不太出年纪，脸色苍白，身材干瘦，肩膀细窄，头很大，极不协调，有点像早期科幻电影中的外星人。
　　她头发漆黑，贴着头皮朝两边梳，脑后扎着一个粗大的麻花辫，高额头，颧骨凸出，小眼睛，塌鼻梁，满脸雀斑。
　　本就长相欠佳，加上一张刻薄的嘴，让顽鼬成为了朱雀组，乃至整个麒麟工会中人缘最差的人。
　　她知道大家不喜欢她，暗地里经常取笑她，编排她，但她完全不在乎，因为她也平等地嫌弃每一个人。
　　“我没有碰你啊。”大黄蜂有点委屈，声音有些黏糊。
　　“你肥胖的手臂挨到我了。”顽鼬十分厌恶：“还有，你的狐臭越来越重了，别坐我旁边，我都要吐了。”
　　“我没狐臭！”大黄蜂也激动起来：“你这是对胖子的偏见，我今天出门洗过澡了……”
　　“好了好了，都少说两句。”朱雀劝了下，“大黄蜂，你过来跟我坐，一石跟顽鼬坐。”
　　“好。”大黄蜂乖乖起身，跟一石换了位置，心里嘀咕着：我还不想跟你坐一起呢。
　　气氛再次变得轻松愉快。
　　朱雀像个大家长，关照着每一个人。
　　“赤蜂，喝酒可以，别喝醉胡闹，不然我直接打晕你。”
　　“知道了。”赤蜂不好意思地笑了。
　　“一石，烤五花好了。”
　　“哇，谢谢夏姐，嚒！”一石故作可爱地装起了嫩，她虽然又高又瘦，却很爱吃油腻的食物，奈何天生长不胖。
　　“大黄蜂，你三高，少喝点果汁。”朱雀戴着一次性手套，用生菜包好牛肉，放进大黄蜂的碗里。
　　“谢谢夏姐。”大黄蜂也自豪：“我这个月瘦了四斤了。”
　　“嗯，不错，继续保持。”朱雀夹起一块玉米片，放进鸦鲨的碗里，“烤玉米，快吃，不然焦了。”
　　鸦鲨不说话，小口吃着。
　　自从领悟【海王】后，鸦鲨就不再吃肉了，他可以接受同桌的人吃肉，但水生生物类绝对不行。
　　“顽鼬，你的……”
　　“我有手，不用你夹。”顽鼬毫不领情。
　　朱雀不生气，又看向可又，“不知道你爱吃什么，自己夹。”
　　“好。”可又点点头。
　　“啊……爽！”一石喝了一大口啤酒，脸颊泛红，眼神迷离：“可又，要不要来一杯酒？”
　　“你别带坏小孩子。”朱雀说。
　　“可又，今年多大啊？”一石问。
　　可又有点茫然地笑了笑：“我也不知道我多大，不过，肯定成年了。”
　　“成年人就应该喝酒！”一石说。
　　“别听她的。”朱雀笑。
　　“说到年纪我就来气！”一石看向朱雀：“你说你，私下里抽烟喝酒样样来，怎么还是跟大学毕业时差不多啊，再过几年我都能当你姨妈了，太不公平了！”
　　“天生丽质，羡慕不来。”朱雀悠然地抽着烟，故意臭美道。
　　“夏姐，你到底多大呀？”大黄蜂一直很好奇这个问题。
　　“问女人的年纪可不太礼貌哦。”
　　一个声音传来，大家抬头，老板娘柳轻盈端着饮料托盘款款走来，“来，这是赠送的莲子百合汤。”
　　大黄蜂立马被柳轻盈的身段和气质吸引住了，眼睛都看直了。
　　“柳老板，你是不是也不会老啊，这些年还是差不多。”一石说。
　　“呵呵，嘴真甜。”柳轻盈将莲子百合汤端上桌：“都尝尝，冬天喝这个对身体好，补中益气，温肺止咳。”
　　朱雀微笑道：“柳老板，不好意思，为了给我庆个生，还专门包场，把你的店子搞得乌烟瘴气。”
　　“哪的话，一石可是付了包场费的，而且，我也好久没这么开心了。”柳老板微微叹气，“潮汐之后，店里可冷清多了。”
　　提到这个，大家都有些伤感。
　　猩红潮汐之前，十龙寨作为觉醒者最大的聚集地，每天都有上百个同胞在这出没，而且当时的玄武还“软控制”着几百名稳定的迷失者在这里工作和生活。
　　当初的十龙寨热闹得很，柳老板的烤肉店经常都是满座。
　　如今，觉醒者人数减半，绝大部分迷失者也都“遣散”了，三大组织之间又开始相互防备，减少往来。
　　十龙寨几乎变成“空城”，萧条冷寂。柳轻盈的烤肉店，早就没生意了，迷失者店员加后厨人员，都只剩下四位。
　　“各位，慢用，有需要再喊我。”
　　大黄蜂看着柳轻盈离开的背影，喃喃自语道：“如果老板娘去玩cos，肯定是顶级的妖娆大姐姐啊，这身高，这腿长，这颜值……”
　　“呵。”顽鼬冷笑一声：“人妖。”
　　“人家不是人妖，是雌雄同体。”大黄很激动，双下巴一抖一抖：“而且在cos圈没人在意这个，有很多女装大佬，有些小姐姐cos男角色也帅得一批，你不懂就不要乱发言！”
　　“嘴长我身上，我爱说什么说什么，你不爱听可以滚。”顽鼬毫无歉意。
　　两人又吵起来。
　　朱雀这次没有劝架，悠然地抽着烟，并抢在可又要喝莲子百合汤之前，端走她的汤，将自己那碗推过去：“跟你换一碗，我这碗多，喝不完。”
　　“嗯。”可又没多想。
　　……
　　深夜。
　　可又迷蒙的意识忽然“醒来”，她发现自己正站在一个缓缓上升的电梯内。
　　“叮——”
　　很快，电梯停在26F，徐徐打开。
　　可又犹豫了下，还是走出电梯。外面是一个昏暗的走廊，两边都是房门，看起来，都被改造成了桌游吧、剧本杀店和密室，门口挂着风格迥异但同样闪亮的店牌。
　　可又觉得这里有些熟悉，好像以前来过，但却记不起任何细节。
　　她往前走，来到一家正在营业的密室逃脱店外，上面挂着一个沾满血迹和锈斑的招牌：寂静镇。
　　“欢迎光临。”店内的柜台旁，站着一位高挑的成年女性。
　　她身材丰腴，一袭华丽的白色裹胸长裙，胸前别着一朵黑色玫瑰，繁复的裙摆一直拖到地面，她头戴着一顶黑色礼帽，遮住小半张脸和一只眼睛，脸色苍白如同僵尸，一双惹眼的性感红唇。
　　她一手叉腰，一手拿着一根细长的烟斗，勾起嘴角，给人一种既危险恐怖又诱惑十足的压迫感。
　　可又认出来，这是柳轻盈，她正在cos某个恐怖游戏的反派。
　　没想到，柳老板真的是cos圈大佬啊，要是让大黄蜂知道了，不得兴奋得一口气喝三瓶可乐。
　　可又走神了两秒，开口问道：“柳老板，这是哪？”
　　“别紧张，这是我的梦境，也是你的。”柳轻盈温柔微笑，可惜，她这身打扮只让她的笑容更诡异了。
　　“我为什么会在你的梦里？”可又有点吃惊。
　　“我有一个老客户想见你。”柳轻盈说，“不过他身份敏感，不想留下任何痕迹，所以拜托我组了这个局。”
　　“你上次……是不是也入过我的梦？”可又忽然想起之前那场奇怪的噩梦。
　　“呵呵，放心，上次那种副作用不会再出现了。”柳轻盈转身走向大厅内：“跟我来吧，他已经在等你了。”


第六百五十章 必杀技
　　等候厅光线昏暗，暗红色的墙壁上贴满各种恐怖电影和游戏的海报，还有几间密室的介绍海报。
　　靠墙的长椅上，坐着一个身披纯黑色斗篷的男人，斗篷背后是一道光芒，就像是划破黑夜的曙光。
　　男人摘下斗篷帽，正是高阳。
　　可又一怔，记忆中她只见过这人一次，在她刚失忆没多久，这个人跟她有过一次短暂的交谈，或者说，更像是审问。
　　说起来，他也是麒麟工会的人，但可又之后却再没见过他。
　　事实上，目前朱雀将可又保护得太好，她希望可又在“重生”后，能先尽量像正常人那样生活一段时间，再慢慢接触深层次的世界真相和觉醒界的局势。
　　七影叛逃一事，朱雀自然没告诉可又。
　　“你是……”可又发现自己还不知道他的名字。
　　“自我介绍下。”高阳态度友善：“我叫高阳，原来是麒麟工会的长老七影，叛逃后自立门户，如今是九嗣组织的领袖。”
　　“叛逃？”可又有点吃惊：“为什么要叛逃？”
　　“几句话说不清楚。”高阳苦笑了下，“如果你想知道，我得从头说起，迷雾世界，三大组织，苍母教，包括你之前的身份，我猜，朱雀应该没跟你说太多。”
　　可又不语。
　　“别站着呀，坐吧。”cos成“伯爵夫人”的柳轻盈端着两杯咖啡走过来，她一抬手，眼前立刻出现一张华丽复古的红色餐桌和烛火摇曳的黄铜烛台，接着，三把高背椅也跟着出现。
　　高阳起身，在餐桌一头坐下，接过柳轻盈的咖啡：“谢谢。”
　　可又迟疑了两秒，在高阳对面坐下。
　　柳轻盈提着长裙，动作优雅地在两人中间坐下。
　　“你有什么想问的，都可以问。”高阳喝了一口咖啡。
　　可又问出了最好奇的事：“柳老板，你可以随时拉我入梦么？”
　　“当然不行。”柳轻盈笑：“你必须接触或吃下我留有美梦印记的物品才可以，不过，朱雀长老很防着我啊。”
　　可又思考了几秒，想明白了：“百合莲子汤？”
　　“呵。”柳轻盈坦然微笑，“一石小姐带你过来布置现场时，我就在你的茶里做了手脚。那碗汤只是烟雾弹，好让朱雀长老防备我，她只有防备了我，才会打消对我的防备。”
　　可又再度沉默：这就是觉醒者么？每个人都不简单啊。
　　高阳放下咖啡杯，说到：“在这里，你脑中深入思考的事，柳老板都可以模糊地捕捉到，任何念头别停留太久。”
　　可又一惊，轻声说道：“谢谢提醒。”
　　“七影长老，你真坏。”柳轻盈捂嘴偷笑，“露人家的底牌。”
　　可又看着桌前的咖啡，在好奇心地驱使下，她喝了一口，不禁感叹：“真神奇，根本分不出这是梦。”
　　“呵呵，过奖了。”柳轻盈微笑：“如果你六感特别敏锐，还是能分辨出区别的。”
　　柳轻盈又一挥手，桌上多出了一些糖果和点心。
　　“高先生……”
　　“叫我高阳就行。”高阳说。
　　“高阳，你找我有事吗？”
　　“嗯。”高阳开门见山：“我希望你加入九嗣组织。”
　　可又愣了下，“你想挖我？”
　　高阳点点头。
　　“为什么？”可又问。
　　“我还是那句话，你想知道原因，我就得从头说起，迷雾世界的所有事。”
　　高阳目不转睛地盯着她的双眼：“如果你不想知道，可以拒绝，这次梦醒后，我不会再找你，你可以当做什么事都没发生过。”
　　可又低头，再次思考。
　　安静了十几秒后，可又抬起头，迎上高阳的目光：“我想知道所有事，包括我之前究竟是个怎样的人。不过，即便如此，我也不一定会加入你。”
　　高阳意料之中地笑笑：“好，不过你可想清楚了，有些事，知道未必比不知道好。”
　　“想清楚了。”可又点点头：我想知道自己的过去。
　　接下来的半小时，高阳喝着咖啡，吃着点心，耐心跟可又讲述了他目前对迷雾世界的所有了解，包括他家人的身份，他自己的神嗣身份。
　　当然，也包括大三组织、苍母教、鬼团、高级兽，甚至包括上世纪的玄门，还有如今的九嗣组织。
　　聊到苍母教时，肯定会有尾队，还有可又失忆之前的最亲之人——埃蒙德。
　　高阳讲述时，柳轻盈偶尔补充，或帮高阳作证。
　　另外，柳轻盈还坦白她当初被朱雀拜托入了可又的梦，并了解到她的悲惨童年。
　　说起来，柳轻盈今晚所做的一切，是冒着一定风险的。
　　不过，她可不是什么热心市民。让可又和高阳见面，并努力促成可又加入九嗣，就是高阳让柳轻盈还的“人情”。
　　讲述过程中，可又一开始还会提问，后来只剩下沉默。
　　几分钟后，可又消化完了所有事，她语气有些失落：“这些，朱雀都没告诉我，我还以为，我跟其他觉醒者一样，觉醒后差点被兽杀害才导致的失忆……”
　　高阳坦然微笑：“虽然我跟麒麟组织是敌对关系，但平心而论，朱雀是个好人，我觉得她迟早会告诉你这些，只是她认为时机还不成熟。她人怎么样，你自己应该能感觉出来。”
　　可又点点头。
　　柳轻盈不动声色地看了一眼高阳：七影长老，可以嘛，真诚永远是必杀技。
　　可又见高阳这么坦诚，她也直接问：“你希望我加入你们组织，是看中了我的能力么？”
　　“是的，你加入的话，我们胜算更高，当然，前提是我们目标一致。”
　　高阳顿了下，“还有一个原因，我希望你协助我找出百川团的内奸，也就是尘埃，你之前是尾队的人，只要你的记忆恢复，肯定能帮到大忙。”
　　可又目光流转，“让我对付以前的朋友？”
　　“你跟他们真的是朋友么？”高阳反问。
　　可又不语。
　　“除此之外，我还有一个私人原因。”高阳说：“你想知道，也可以告诉你。”
　　可又看向高阳，眨了下眼。
　　“我答应过埃蒙德，要照顾你。”高阳说。


第六百五十一章 拿货
　　可又一听到“埃蒙德”这三个字，心脏莫名一疼，像是被针扎了。
　　虽然关于“埃蒙德”的记忆，她脑中还是一片空白，可这针扎的疼痛感，就像是条件反射般的“肌肉记忆”，本能地被唤醒了。
　　可又欲言又止，过了好一会，才问道：“关于埃蒙德，能和我说说他的事么？”
　　“该说的我都说了，我就见过他三次，还都是以敌人的身份，我并不了解他。”高阳说。
　　可又难掩失落：“那他，为什么要让你来照顾我？”
　　“可能是他当时没得选。”高阳半开玩笑：“也可能，他觉得我是个好人。”
　　“他说的照顾，是什么意思？”可又继续问。
　　高阳想了下：“应该是希望我能保护你，让你好好活下去。埃蒙德曾表示过，他效力苍母教是想获得船票，带你逃离迷雾世界。”
　　“呵呵。”柳轻盈笑了，“目前的情报都指向终焉之门，这扇门，就是迷雾世界唯一的逃生口。”
　　“嗯。”高阳点头：“我们九嗣组织要做的就是开门。”
　　可又说：“麒麟工会也想开门。”
　　“是。”高阳说：“但还是有区别。”
　　“什么区别？”可又问。
　　“我当初建议让你来开门，理由是你当时是一张白纸，对三大组织来说是最安全最合适的人选，麒麟却坚持由他开门，我们的分歧不可调和，他直接对我下手了。”
　　可又想了想，半信半疑道：“可能，你在骗我，只是为了拉我入伙。”
　　“我只说实话，你自己判断。”高阳说。
　　可又再次沉默了。
　　“这样吧，我给你一周时间。这一周你考虑清楚，再给我答复。”
　　高阳忽然想起什么，“关于埃蒙德，我还想起一件事。”
　　“什么事？”可又抬起头。
　　“你手上的那枚戒指，是一对，另一枚在埃蒙德手上。他的尸体朱雀保管着，应该还没处理掉，你可以要求去看遗体，我想朱雀不会拒绝。”
　　可又一愣，她的戒指内壁刻着一个单词：Never。
　　失忆后的她，一直不明白这是什么意思。原来，还有一枚戒指在埃蒙德身上，或许，他的戒指上也有单词，能给她答案。
　　可又抬头，轻声说道：“谢谢。”
　　“不客气。”高阳微笑。
　　可又沉默了片刻，故意冷冷地问道：“高阳，你就不怕，我把今晚的事告诉朱雀么？”
　　高阳说：“我认为你不会这么做。”
　　“为什么？”
　　“埃蒙德说过，你不是坏人。”高阳语气笃定。
　　可又一怔，胸口又被针扎了一下。
　　“哎呀。”柳轻盈捂嘴笑了，“即便你真说了，我也不会承认哦。”
　　柳轻盈早想好了对策：打死不承认。
　　麒麟工会还不至于为了一件毫无证据的事，仅仅因为可又的一面之词就跟柳轻盈撕破脸，毕竟想找到第二个她这样中立的情报贩子，可不容易。
　　“好。”可又点点头：“我会认真考虑。”
　　“嗯。”高阳的脸上看不出任何急切和殷勤：“等你答复。”
　　……
　　12月19号，上午10点。
　　南冀区南郊，废车场。
　　空旷的厂房中央，停着一辆造型酷炫又粗野的红色改装跑车，四周是一堆汽车零件和修车工具。
　　改装跑车的旁边摆着一张又旧又脏的沙发，上面正睡着一个女人。
　　半透明的天窗投进一道阳光，正好晒在沙发上，对她进行着冬季限时的日光浴。
　　女人二十七八岁，粗硬的棕色中短发，小麦色皮肤，五官中性，穿蓝色工装服，脸上、身上全是油污，沙发下面还掉落着一把扳手。
　　这一看就是昨晚通宵改车，累坏了，直接瘫在沙发上昏睡过去。
　　女人睡得很沉，能听见很轻的呼噜声，完全没察觉到危险。
　　一个黑影正悄无声息地靠近，沿着地板一点点爬上沙发，盖住了她的脸。
　　这只黑影弯腰，捡起地上的扳手，高高举起，朝着女人的脑袋猛地砸过去。
　　“刷——”
　　扳手带着强劲的风声，在即将敲开女人天灵盖时，忽然收力，停在她的额头前，风吹开了她的头发。
　　“唔，别吵……”
　　女人迷迷糊糊地翻了个身，毫无形象地张开四肢，整个人斜挂在沙发上，头部后仰，悬在沙发垫的边缘。
　　这个奇怪的睡姿，导致她工装衣的拉链一直扯开到小腹，露出了黑色短背心。她的小腹平坦结实，胸型紧致，手臂和肩颈的线条饱满流畅，丝毫不输那些健美的女性。
　　扳手在潜入者的手中旋转着，几秒后，他用扳手戳了一下女人的肩，顺便帮她把衣服给撩上去，盖住身体。
　　“走开……别吵我睡觉……”女人挥手打开扳手。
　　两秒后，女人猛地睁开双眼，“啊”一声从沙发上跌落下来。
　　她坐在地上，抬头一看。
　　胡子拉碴的斗虎，穿着胸前写有“离城”两字的绿色白边运动服，面无表情地蹲在她身旁，一手拿着扳手，一手拿着速写本。
　　“……虎哥？”女人解除警惕，拉上衣服拉链，挠了挠乱糟糟的头发：“你下次过来能不能打声招呼啊？”
　　斗虎还是不说话，丢掉扳手，从口袋掏出一根马克笔，在速写本上写下两个字：
　　〖拿货〗
　　“你直接说话啊？”女人有些好笑：“你哑巴啦？”
　　斗虎不理会，用手指头敲了敲速写本，强调了一遍“拿货”的事。
　　“真服了你，整天神神叨叨的。”女人伸了个懒腰，站起来：“跟我来。”
　　女人叫栗子，百川团陈萤3组的副组长，天赋【铁匠】，序列号85，知识系。
　　自从绿茶死后，她还多了一个身份，那就是内奸嫌疑人。
　　当然，栗子并不知道这事，她常年待在废车场，专心给觉醒者打造武器，接触的人本就不多，很多工作都是电话交流。
　　斗虎跟栗子保持着一米的距离，确保不会有任何肢体接触。
　　栗子从工装裤掏出一个小遥控，摁了一下，厂房的大门“轰隆隆”地降下，确保不会有第三人进来。
　　两人很快走到厂房尽头的一道升降门前。
　　栗子又按了下遥控，升降门缓缓上升，里面是一扇厚铁门，栗子上前输入指纹，厚铁门朝着两边拉开。
　　门后面，是两个铁匠铺。
　　左边是老式传统的铁匠铺，用特殊工艺制成的木风箱和火炉占据了主要位置，墙壁上挂着乌金制的各种型号的铁锤，这边主要打造冷兵器。
　　右边是一个现代铁匠铺，真空淬火炉、气锤、线切割、砂轮机、砂带机、抛光机铁砧、各式精密的铁锤、风箱鼓风机等等一应俱全。
　　这边主要制造热武器，工作案台上，还放着两把已经扭曲变形的乌金手枪，正是黄牛的遗物，它的结局是回炉重造，变成新武器。
　　斗虎触景生情，微微叹气。
　　他撕下一页速写本，又用马克笔写下三个字：“我货呢？”


第六百五十二章 666
　　栗子嘴上抱怨，神色却很得意：“虎哥，不是我说，这一单我亏大了，我从没打过这么大的剑，手都打废了，亏你想得出来……”
　　栗子来到一个武器架前，那里有一把巨型武器，用灰布盖住，乍看上去，还以为是一个被罩住的衣架。
　　“虎哥，准备好了吗？”栗子眉飞色舞：“下面就是见证奇迹的时刻！”
　　斗虎的心怦怦直跳，多少天他日思夜想、梦寐以求的终极冷兵器——弑龙巨剑，终于出炉了！
　　他脸上是抑制不住的喜悦和兴奋，可他强忍住没接栗子的话。
　　他抓起马克笔，在速写本上“纱纱”写下几笔。
　　斗虎：666！！！！！
　　“呼啦——”
　　栗子用力掀开灰布，一把乌金巨剑闪亮登场。
　　该剑长215cm，剑身175cm，剑柄40cm，剑宽30cm，厚度2.5cm，纯乌金打造，没有任何杂质。
　　剑锋不是常规的三角针尖形，而是一个斜三角。
　　斗虎快步上前，细细打量，忽然眉头一皱，他又在速写板上写下三个字。
　　斗虎：没开刃？
　　“不需要！”
　　栗子抄着双手，颇为得意，“你有杀人专家，直接跟它能量共振，形成的剑气比剑刃本身锋利十倍，不仅斩杀力顶级，破坏力也是顶级，唯一的缺点就是太重，500多斤。”
　　“你举起来肯定没问题，但要灵活使用就够呛了。如果你有【刀神】和【金属】天赋就好了，只要跟武器的能量共振达到至臻境界，不仅能轻松拿起武器，还可以随时将武器变大变小，跟金箍棒似的。”
　　“不过你也不用烦恼，你可以去找江浩和黄连组长，让江浩利用黄连的【重力】，帮巨剑【赋能】，重量能减轻三分之二，一次赋能效果可以维持大半年，算你老客户友情价，20金乌币。”
　　斗虎很满意地点点头：不愧是6级【铁匠】，不仅能打造出顾客想要的武器，还能根据顾客的具体情况，量身订制售后方案。
　　斗虎撕下一页速写纸，又写下几个字：10块。
　　“抠门鬼！”栗子嫌弃地看了他一眼：“那你自己去找他们砍价，你有本事，免费都行。”
　　斗虎咧嘴一笑，比出一个OK的手势。
　　接着，斗虎又写下四个字：帮我收好。
　　“你自己来啊！”栗子有点不爽：“这玩意好重，我还没吃早饭呢。”
　　斗虎敲敲速写本上的字，强调一遍。
　　他心中有些许愧疚：栗子啊，别怪虎哥我没人情味。万一你是内奸呢，万一你在乌金武器注入了灵魂诅咒呢？那我可不就阴沟翻船啦？保险起见，等个一周再碰武器，残留在乌金武器上的任何诅咒能量，都不可能维持太久。
　　斗虎四处看看，走到墙角，找出一只大木匣，他用脚踢开盖子，指了指里面，示意栗子把武器放到里面。
　　——这个斗虎，今天怎么这么古怪，以前不这样啊？
　　栗子也没多问，双手抱住巨剑，咬着牙，十分吃力地一步一步挪过来，斗虎全程没有参与。
　　栗子把剑装进大木匣，斗虎单手抱起木匣，夹在腋下，转身就走。
　　这时，栗子手机响起，她接过。
　　“喂？萤姐，你过来啦……哦好，我来开门。”
　　栗子关上铁匠铺的双重门，跟斗虎一起走到厂房门口，打开升降门，光线倾泻进来，陈萤穿着蓝色职场西服和黑色高跟鞋，头发搭落在肩头，苗条的身影微微逆光。
　　陈萤一愣：“斗虎先生，你怎么在这？”
　　“哈哈！我来拿武器的，弑龙巨剑！”
　　斗虎眉开眼笑，正愁没人分享喜悦，他高兴地拍拍木匣子：“豁！两米多长！500多斤！简直吊爆！可惜现在不能拿给你看，回头我给你发照片！”
　　“呵呵。”陈萤笑着客套道：“很期待。”
　　“不是！”栗子又吃惊又委屈：“虎叔你什么意思啊？你没哑啊？为什么不能跟我好好讲话？怎么，我一个小铁匠，不配跟你这种大佬说话是吧？”
　　斗虎又闭嘴了，他转身朝栗子笑笑，伸出两根指头，在太阳穴前晃了下，表示感谢的意思，转身走了。
　　“欸？你站住！今天不把话说清楚，以后别想找我做生意了！”栗子气得要死。
　　陈萤笑着迎上来：“栗子，我找你有点事。”
　　栗子见斗虎已经走远，也懒得再生气，她看向陈萤：“莹姐，找我什么事？”
　　陈萤沉默了半分钟，才开口：“栗子，之后的聊天，你别叫我的名字，也别叫莹姐、队长之类的称呼，这些都省略掉。”
　　陈萤对栗子的防备没有斗虎那么彻底，不过，她也会避免肢体接触和“回应”。
　　栗子皱起眉头：今天怎么一个个都怪怪的？
　　“行。”栗子也不多问。
　　陈萤点点头：“我们进去聊。”
　　十分钟后，栗子洗漱完，从冰箱拿出一瓶牛奶，又给陈萤拿了一瓶咖啡，陈萤没接。
　　栗子坐在沙发上，陈萤站在她对面，刻意避免跟这里的任何东西接触。
　　陈萤开门见山：“绿茶死之前，是不是来找过你？”
　　一提到绿茶，栗子愣了下，有些伤感地叹了口气，她点点头：“是的，这些我不是跟你汇报过了么？”
　　“你肯定还隐藏了什么。”陈萤直截了当。
　　栗子一愣，不说话，仰头喝起了牛奶。
　　“栗子，我跟你直说吧。”陈萤语气严肃：“绿茶是被内奸尘埃杀死的，根据我们目前掌握的线索，你也是重点嫌疑人之一。”
　　“不是吧，连我也怀疑？”栗子很吃惊，她放下牛奶：“别人不清楚，你还不清楚么？我完全没理由杀茶哥啊，而且，你觉得我有本事杀他么？”
　　陈萤微微叹了口气：“具体情况我不能多说，不过，你最近应该也能从大家对你的态度感受出来吧？”
　　栗子呆了两秒，苦笑一声：“呵，我就说，最近怎么都没人来找我喝酒了，还以为大家都很忙。”
　　陈萤语重心长道：“栗子，你想洗清自己的嫌疑，就得把你知道的都告诉我。绿茶什么时候来找的你，你们聊了些什么？”
　　“我答应过茶哥要保密的。”栗子有些为难。
　　“栗子，绿茶死了，被尘埃杀了。”陈萤有些心痛：“你不想找出尘埃，帮绿茶报仇么？”
　　栗子沉默了十几秒，她仰头将牛奶一饮而尽，“嘎啦”一声捏扁牛奶盒：“行，我说。”


第六百五十三章 直觉
　　“茶哥在死的两天前，来找过我。”栗子双眼微眯，认真回忆道，“晚上，他给我带了些吃的，还有酒，我们边吃边聊，都是些闲话，后来，茶哥忽然问我，能不能给他打个武器。”
　　“武器？”陈萤很疑惑。
　　“我也觉得奇怪，他的天赋用不上武器，非要用的话，弄个拳套也不是不行。”栗子耸下肩，“结果他不是要拳套，他想要一根针。”
　　“针？”陈萤更不解了。
　　“嗯。”栗子点点头：“客户的奇葩要求我见多了，但是要一根针的我还是第一次听。”
　　“他为什么要针？”陈萤说。
　　“他说，他想要一根乌金针，扎入对方身体后，直接重伤对方的灵魂，让对方的灵魂出窍，但又不会伤害到对方的身体。”
　　陈萤若有所思，继续问：“你怎么回他的？”
　　“我办不到啊，这不扯淡么？”栗子挠挠头，犹豫了下，“不过理论上，也不是完全不可行。比如我可以打造出一根乌金针，再让江浩帮忙赋能，前提是得找到灵体伤害的天赋者的活性能量，而且，伤害对方的灵体，不等于就能让对方灵魂出窍，反正，实现难度太高了，基本不可能。”
　　“茶哥也觉得这个设想有点飘，就放弃了。”栗子歪了下头。
　　“临走前，他让我一定保密，说是为我好。谁知道，两天后他就死了，我猜到他肯定摊上了什么事。”
　　陈萤消化了一下目前的信息，又问：“他有留下什么吗？比如遗书、遗言、遗物之类的。”
　　栗子摇摇头：“没有。”
　　陈萤直觉问不出什么了，“好，谢谢。今天我来找你的事，一定要保密。”
　　栗子忽然说，“我可以问下，内奸嫌疑人还有些谁么？”
　　陈萤抱歉地笑笑，她不能说。
　　栗子识趣，不再多问。
　　栗子送陈萤走出厂房，离开前，陈萤叮嘱道：“栗子，你要信得过我就听我的，之后老实待在这，别跟组织中的任何人当面接触，尤其是女性。”
　　栗子点点头，“我明白了。”
　　……
　　厂房外面是一条水泥路，两旁是长满荒草的空地，停满了报废的汽车，远远看去，就像是世界末日后的前文明遗址。
　　陈萤走在水泥路上，前往停车的路口，她走到一半，站住，发现前面有一个人，竟然是斗虎。
　　斗虎蹲在两只车轮胎上，悠闲地抽着烟，双眼看着荒草地上的报废车辆，他的脚边，还放着装有巨剑的木匣子。
　　“斗虎先生？”陈萤感觉有些不对劲，她保持着一定的距离：“你还没走？”
　　“啊。”斗虎弹了下烟灰，扭头看向陈萤，挠挠头发：“陈萤啊，问你个问题，你相信直觉么？”
　　“什么？”陈萤说。
　　斗虎“啪”一下将烟屁股弹到一辆废车的车盖上，溅起零星的火光，他站起来，从轮胎上跳下来。
　　“直觉，就是虽然没有根据，但就是相信某种真相，而事实证明，事情果真是那样。”逗虎笑眯眯地解释。
　　“我知道直觉的意思。”陈萤目光防备，“我不明白，你为何忽然跟我说这个。”
　　“呵呵。”斗虎上前一步，“肯定是跟你有关嘛。”
　　陈萤胸口一沉，顿时有一种危险预感，她右手正拿着手机，自然下垂，大拇指缓缓移动想要解锁屏幕。
　　“别动。”斗虎敏锐地捕捉到了，“指头也不行。”
　　陈萤浑身血液几乎冻结，呼吸都停滞下来。
　　“陈萤啊。”
　　斗虎再次上前一步，浑身散发的杀气将陈萤彻底震慑住。
　　他缓缓拔出背上的青犬妖刀：“我也不知道为什么，就觉得你是尘埃，可能是你俩的名字很像，而且，你最没有嫌疑，反而让我觉得最有嫌疑。”
　　“我不是内奸，你直觉是错的。”陈萤声音微颤，努力遏制心中的恐惧：“斗虎，你别做蠢事……”
　　“呵呵，怎么能算是蠢事呢？”斗虎眼底闪过一丝冷意，“我要杀对了，可是替百川团铲除了内奸，也替三大组织解决了隐患。”
　　“你要杀错了怎么办？”陈萤背脊发凉：这个斗虎，疯了么？
　　“那就杀错了呗。”斗虎跨出右脚，反手握刀，藏在腰间，摆出居合的姿势：“反正，你估计也活不到最后，早死晚死区别不大。”
　　“你疯了！”陈萤大吼一声：“百川团肯定会知道，你是在挑起战争……”
　　“刷——”
　　斗虎化为魅影，带着一道青紫色刀光，斩向陈萤。
　　“哗——”
　　陈萤根本没看清楚斗虎的动作，只觉得眼前一花，一道强风吹过，头发撩起，断裂的发丝纷飞，冰冷的刀刃贴在她的脖子上。
　　斗虎没有发动【杀人专家】的刀气，否则，即便刀刃没有砍进血肉，陈萤的脑袋也已经搬家。
　　陈萤的心脏被恐惧狠狠攥住，直到确认脑袋还在脖子上，才恢复心跳。
　　“噗通……噗通噗通噗通噗通！”
　　恐惧、委屈、愤怒、庆幸……一时间，各种情绪涌上来。
　　——太好了，斗虎没有杀我，他是在吓唬我，想诈一下我。
　　“呵呵，不错啊，有定力。”斗虎收回青犬妖刀：“好吧，你的嫌疑解除了，我向你道歉。”
　　一滴冷汗沿着陈萤的脸颊流下，陈萤努力表现得镇定：“斗虎，你这样做……”
　　“骗你的。”斗虎冷笑着打断。
　　陈萤再次一惊，只觉得胸口一凉。
　　她睁大眼睛，难以置信地低下头，只见斗虎的另一只手正握着匕首，而那匕首，刺入了陈萤的胸口。
　　剧烈的痛楚像一朵花在她的胸前绽开，很快，陈萤便感受不到自己的心跳，被刺的心脏，迅速停摆。
　　眼前的斗虎，还笑眯眯地看着陈萤。
　　“你……”
　　陈萤缓缓伸出手，想要触碰斗虎的脸，可最终，没能做到。
　　她身体后仰，倒在地上，一抹鲜血从嘴角溢血。


第六百五十四章 萤火虫
　　“‘嗨，小狗，你为什么哭呀？’萤火虫问。”
　　“‘我想回家，可是天好黑，我迷路了。’小狗伤心地说。”
　　“萤火虫笑了：‘别难过，我走在你前面，给你打一盏灯。’”
　　“‘我的家好远，你的灯这么小，走不了多久就会熄的。’小狗摇摇头。”
　　“‘没关系，我可以叫上朋友们，我们一起帮你照亮夜晚的山路，这样你就可以安全回家啦。’”
　　“小狗很开心，跟着萤火虫往前走，不一会，好多萤火虫都飞过来，把四周都给照亮了。”
　　“虽然一直有萤火虫熄灭，但总有新的萤火虫出现，照亮危险的山路，小狗走啊走，走啊走，终于回家啦。”
　　“好，今晚的故事讲完了。”坐在轮椅上的女人声音温柔，面容和善，她轻轻合上童话绘本，伸手摸了摸小女孩的头，“快睡吧。”
　　小女孩盖着被子，露出半张脸和两只漆黑的大眼睛，担心地问道：“那萤火虫呢？那些灯不亮的萤火虫，它们能回家么？”
　　轮椅上的女人微微一愣，笑着回答：“当然回家了，萤火虫在晚上是不会迷路的。”
　　“嗯。”小女孩这才放下心来，她侧过身，闭上眼睛：“晚安。”
　　“晚安。”坐在轮椅上的女人离开房间，熄灭了灯。
　　房间暗下来，小女孩刚要入睡，忽然整张床一沉，小女孩的身体跟着重重一坠。
　　“咕噜——”
　　小女孩吞进一口冷水，她惊慌地睁开双眼，发现自己正浸泡在黑暗的水中。
　　她想呼救，却只能不断地喝水。
　　头顶方向，似乎闪烁着微光，她四肢胡乱挣扎，仰起脑袋，看到一个长椭圆形的“天窗”，就像是浴缸。
　　原来，小女孩掉进深不见底的浴缸里。
　　忽然间，小女孩长大，成长为如今的陈萤。
　　她会游泳了，拼命往上游，却怎么也游不到浴缸的出口，终于，她体内的氧气耗尽，她的身体越来越沉，越来越冷，坠向无底的黑暗。
　　她就像黑暗中的萤火虫，生命之灯即将熄灭，迎接她的不是家，而是死亡。
　　……
　　“啊！”
　　陈萤大喊一声，惊醒过来，浑身都是冷汗。
　　此刻，她正坐在自己车内的驾驶位上，车外阳光明亮，四周的景色是在郊区，几秒后，她反应过来，她还在栗子的报废车场外面。
　　忽然间，她想起了什么，低头一看，胸口一片暗红，那是已经干掉的血渍。
　　她猛地用手摁住胸口——伤口不见了！
　　——我还活着！
　　——太好了！我还活着！我没死！
　　陈萤几乎喜极而泣，这时，一只手轻敲了两下车窗。
　　陈萤迅速侧目，车窗外，斗虎单手插袋，嘴里叼着一根烟，笑嘻嘻地朝陈萤抛了个媚眼。
　　陈萤迅速伸手摸向车钥匙，决定开车逃跑，可她却抓了个空。
　　陈萤一惊，再次看向车窗外，斗虎从裤袋内拿出车钥匙晃了晃：“你在找这个？”
　　陈萤花了两秒判断局势，她长舒一口气，降下车窗，一脸冷漠：“动手吧。”
　　“呵呵。”斗虎笑了笑，不急着说话。
　　他绕到车子另一边，拉开车门，坐上副驾驶，将车钥匙抛向陈萤：“开车吧。”
　　“你不杀我？”陈萤接过车钥匙，一脸疑惑。
　　“我真想杀你，你现在还能活着？”斗虎嗤笑一声：“我又不是变态，喜欢反复虐杀。”
　　“我看你就是变态。”虽然陈萤还很惧怕这个男人，但生气也是真的。
　　斗虎还是笑着，脱下了自己的外套，递给陈萤：“穿上。”
　　“不需要。”
　　“遮一遮血迹，为你好。”斗虎说。
　　陈萤觉得有道理，耐着性子穿上斗虎的外套。
　　“你不好奇自己怎么复活的么？”斗虎问。
　　陈萤当然好奇，她明显感觉到心脏被刺穿并且立刻停跳，根本不可能再复活，可她现在又的确还活着，不像是在天堂或地狱。
　　“不好奇。”陈萤故意说反话，插入钥匙，发动了汽车。
　　“呵呵，我其实没刺你的心脏，我控制好了位置，不过我的匕首涂上了麻痹毒素，你会有一种心脏立刻停跳的错觉，怎么样，这种濒死感是不是贼刺激？”
　　陈萤忍住骂人的冲动，一脚油门，将车开出去。
　　“哇。”斗虎一个后仰，感受到了她的怒火。
　　他不再自讨没趣，从裤袋摸出一个干瘪的烟盒。
　　“在我车上不准抽烟。”陈萤语气不悦。
　　“行，不抽。”斗虎自知理亏，嘴里叼着烟，没有点燃。
　　“到底怎么回事？”陈萤给了自己一个台阶下。
　　斗虎打了个哈哈，“我确实怀疑你是内奸，今天正好碰上，就顺便诈了你一下。”
　　“顺便？”陈萤眉头皱起。
　　“嗯啊，我决定诈你后，立刻给白兔打电话，她跟萌羊刚好在附近，带着萌羊赶过来，我捅你一刀后，你至少还能活几分钟，时间上来得及，我都算好了。”
　　“你……真是个神经病！”
　　陈萤只觉得头皮发麻：要是白兔和萌羊在路上耽误了一会，她可就真死了！早听说十二生肖的斗虎脑子有病，没想到是真的。
　　忽然，陈萤灵光一闪。
　　——等等，哪里不对。
　　昨晚，陈萤才跟九寒【传音】通话，按他的指示，今天上午来找栗子谈话，这件事是保密的。
　　偏偏，斗虎就在今天上午来找栗子拿武器，撞上了陈萤。
　　又偏偏，斗虎又事先给自己的匕首涂上了麻痹毒素——他又不要跟谁战斗，干吗做这种事？
　　还偏偏，萌羊和白兔正好在附近——十二生肖的人为什么会跑到百川团的地盘来，还是这种郊区？
　　以上种种“巧合”，才促成斗虎“顺手”诈一下陈萤是不是内奸。
　　小说都不敢这么编。
　　陈萤放慢车速，心中有了推测：
　　——上次高阳约我见面，我就觉得很冒险，但还是没多问，结果因为意外没见成。
　　——难不成，高阳上次就想诈我是不是内奸，按高阳那么谨慎的性格，都有【传音】了，根本用不着见面。
　　——今天，斗虎又忽然诈我的身份，难道斗虎也私下跟高阳有联系，参与了找出尘埃的任务？甚至，还有其他合作？
　　——若真是这样，就证明十二生肖跟九嗣组织是合作关系。反过来，十二生肖跟麒麟就是敌对关系，至少，不可能是合作关系。
　　——这对百川团来说是大好事。如果十二生肖跟麒麟工会合作，那百川团的下场，只可能是被两大组织“瓜分”。
　　陈萤思绪纷呈，犹豫了几秒，试探道：“你每晚也要去阳台上抽根烟？”


第六百五十五章 了了
　　“啊？”斗虎一脸懵懂，“我不用啊，我一个人住，想在哪抽就在哪抽。”
　　陈萤不确定斗虎是在装傻还是真的听不懂。
　　她不再多问：“你去哪？我送你。”
　　“呵呵，应该跟你顺路。”斗虎说：“去一趟你们总部。”
　　陈萤心中一惊：按九寒的指导，我找栗子谈完话，还要去找5组组长了了谈话，继续调查尘埃一事。
　　——果然，斗虎跟九寒也【传音】过了，他是在回答我上一个问题。
　　陈萤刚这样想，斗虎笑着用大拇指指了指后车座，“我找江浩和黄连，给我的大宝贝赋能一下。”
　　陈萤一愣，看一眼后视镜，后车座上放着两米多长的木匣，因为太长，其中一头伸出车窗，坐垫和内车门都是刮擦，可以想象斗虎的动作有多么粗鲁。
　　——这个斗虎，真假虚实，捉摸不透。
　　——不管了，反正我就默认斗虎跟九寒联络过，也在找内奸。
　　陈萤微微叹气，转动方向盘，开往总部方向。
　　……
　　下午1点30，百川团地下基地，3号休息厅。
　　灯光敞亮，5组全体成员都在，还包括6组的黄连和钟赫。
　　13人围在一张圆形会议桌旁，上面放满零食、饮料，大家的情绪十分激动，正在展开一场激烈的讨论。
　　事实上，他们在玩12人局的狼人杀，组长了了是裁判。
　　“我都说了我不是狼，你为什么还要投我！”一火霸很气愤。
　　“哎呀，我也没办法，钟赫实在太会演了！”柳丁理直气壮地笑道，“我一看他那阳光帅气的发言，就觉得他准是预言家，谁知道是悍跳狼。”
　　“帅气才是重点。”雨溪吐槽了一句。
　　“三观跟着五官走！”一个三十岁左右的男人情绪激动，他作为真正的预言家死得最早，憋了一肚子话：“这游戏盘的就是一个逻辑，不要被情绪带偏了，你别看钟赫声情并茂，其实发言漏洞百出，明显就是在虚张声势！”
　　“老曲，你知道你最大的问题在哪么？”钟赫帅气地坏笑道：“你太急，太强势了，好像在座的各位都必须听你的，这只会让人逆反。”
　　“没错。”一旁的黄连笑声沙哑，他戴帽子、口罩和墨镜，完全看不见脸：“虽然你的逻辑更清晰，但就是没人信你。”
　　“我真服了，这也能怪我？”叫“老曲”的男人一头蓝色短发，戴黑色圆形眼镜，方脸，鹰钩鼻，薄嘴唇，看上去有点像猫头鹰。
　　他叫曲幽，天赋【混乱空间】，序列号99，时空系。
　　他的表面工作是某电子竞技俱乐部的主教练，不过因为业务水平一般，已经失业两年了。
　　“差不多了，开始下一局吧。”
　　一个年轻女孩坐在裁判位上，正娴熟地洗着牌。
　　她穿一件灰白条纹毛衣，中短发扎着一个小马尾。
　　她眉目清秀，五官柔和，看上去很好相处，散发着人畜无害的气质。
　　很难想象，她就是5组的新组长了了，19岁，天赋【慧根】【从心】【弓神】【昆王】。
　　了了的表面职业是一名黑客，此前都在百川团的情报部工作。
　　情报部是一个独立机构，不属于六大行动组。
　　了了为人低调，胸无大志，每天摸鱼，到点下班，跟同事们也都是泛泛之交，存在感很弱。
　　最近这一年内，百川团接二连三地失去大量同伴，百川团不得不重新分配小组，加之了了又领悟两个新天赋，具备一定战斗力，便调去黄连组当副队长。
　　没多久，黄连组的钟赫领悟了【魅影】，战力明显高于了了，便替代了了了的副队长之职。
　　了了本以为自己又可以快乐摸鱼了，结果绿茶忽然横死，了了又被调去5组当组长。
　　一开始，了了是拒绝的，但李某人看出了了【慧根】的巨大潜力，迟早能成大器，有意培养她。
　　而且了了聪慧却闲散，突出的就是一个“稳”字，很适合领导实力不强的5组。
　　了了无奈，只能硬着头皮上，得知尘埃嫌疑人名单的她，也假装新官上任三把火的给组员们定下一些规矩。
　　1、任何时间，都不能喊队友的名字、外号、小名等其他称呼。
　　2、任何时间，队员之间都不能有任何肢体接触。
　　3、每周玩一天狼人杀。
　　表面理由：让大家在彼此独立的基础上淬炼出更深的默契。
　　真实原因：防范柳丁、铃姐、雨溪三个内奸嫌疑人。
　　至于狼人杀，则是一个综合智商、演技、心理素质、成员默契的游戏。
　　了了可以通过这个游戏，对组员们有更深入的了解，她刚上任，没时间去慢慢接触和了解，狼人杀是一个不错的方式。
　　“咔嚓。”
　　了了刚要发牌，有人推门进来。
　　换上新工作服的陈萤带着斗虎和江浩走进来。
　　“哟，都在呢！”斗虎很是热情，一眼就瞄到黄连，那眼神，就像一只老虎在森林中瞄到了自己的猎物：“黄连队长，几天不见，又年轻了啊！”
　　黄连腹诽：你这马屁过于离谱，你到底从哪看出我又年轻了？
　　斗虎也意识到自己嘴瓢了，打了个“哈哈”缓解尴尬：“我是说你心态年轻，还能跟年轻人玩桌游，我是完全不行了。”
　　黄连客气地站起来：“斗虎先生，你找我有事？”
　　“嗨，咱俩什么关系啊，你这太见外了，叫我虎哥就行了。”斗虎笑嘻嘻地上前：“小黄，我呢，想请你和江浩帮个小忙，走，去外头说。”
　　黄连不急着答应，看一眼陈萤，陈萤淡淡解释：“私事。”
　　“好，我们出去说。”黄连跟斗虎走出去。
　　“了了。”陈萤说：“可能要耽误你几分钟。”
　　“没问题。”了了放下牌，“你们先玩。”
　　“来来来！”柳丁人菜瘾大：“我们玩9人局，钟赫你去当裁判，别再欺骗我这种无辜少女了。”


第六百五十六章 有理有据
　　陈萤跟了了来到小型会议室，两人关上门，找位置坐下。
　　陈萤直接问：“怎么样？”
　　了了知道陈萤在问什么，无奈地笑了笑：“铃姐、柳丁和雨溪得知绿茶的死讯，都挺难过的，反应也很自然，至少我接触下来，没看出什么问题。”
　　她顿了下，又补充：“可能我还不够了解她们，毕竟我们之前也不熟。”
　　陈萤点头，决定按九寒的指导来做。
　　她问了了：“除你自己组，其他组的几个嫌疑人，你有怀疑对象么？”
　　“啊？”了了没想到陈萤会问这么直接，她可不想得罪人：“不知道啊，我看大家都挺正常的。”
　　“那可不行，你今天必须怀疑一个。”陈萤半开玩笑的说。
　　“萤姐，我真不知道。”了了苦笑：“你非要我说的话，那我觉得任何人都可能。”
　　“什么意思？”陈萤一惊，了了脑子聪明，她既然这么说，肯定有理由。
　　“因为我个人觉得，嫌疑人的锁定条件不太严谨。”
　　“为什么？”陈萤问。
　　了了犹豫了一下，还是说了：“你看啊，你调查绿茶死亡前三天内接触的人员名单，但是有没有一种可能，绿茶不一定要接触人，接触物品也可以？我们都知道，诅咒是可以附着在乌金物品上的。”
　　“可以么？”陈萤竟然不知道。
　　“理论上可行。”了了说，“你知道专门储存活性能量的‘乌金电池’吧，使用者只要对着‘乌金电池’发动天赋，能量就会注入其中，保存很长一段时间。”
　　陈萤点头：“这我知道，贾博士开发出来的。”
　　“这说明什么呢？”了了举起两个手指头：“一，任何天赋都是一种活性能量，灵体诅咒类天赋也是。二，乌金可以短暂地储存觉醒者的活性能量，而特制的‘乌金电池’可以储存更久，更方便提取。”
　　陈萤听到这里，终于明白过来：“你是说，只要尘埃对某个乌金物品发动诅咒，再想办法让绿茶在某个时间点接触，就可以远距离给绿茶下咒？”
　　“我只能说，有这种可能性。”了了说。
　　“的确，按你这么说，组织里每个女性都有作案条件。”陈萤皱起眉头。
　　“不，是所有人。”了了说。
　　“什么意思？”陈萤再次吃了一惊。
　　“那个鬼，是叫初雪吧？她说她能闻到一个女人的灵魂的气味。但是，灵魂是什么呢？”了了笑着问。
　　陈萤还真被问住了。
　　“灵魂这东西，很玄乎的，灵魂的性别跟生理性别不一样，一个男人，从小就认为自己是女人，那他的灵魂究竟是男人还是女人的气味？那个鬼，闻到的灵魂气味是女人，就一定代表对方的身体是女人么？”
　　陈萤的心一时间跌落谷底：“所以，嫌疑人名单根本没意义，百川团所有人都有嫌疑，包括我俩。”
　　“是……吧。”
　　了了点点头，心中万分悔恨。
　　——妈呀，你知道自己在说什么吗？你为了不得罪人，在这胡诌一通，现在好了，胡诌得有理有据，把所有同事都得罪了一遍！
　　——说好的低调呢？说好的苟呢？就你这样还想活到最后，做梦去吧。
　　“那个……萤姐啊，我刚都是瞎说的啊，你随便听听，别当真……”了了赶忙找补。
　　“不，不。”陈萤摇摇头：“你说得很有道理，可能，我们一开始的方向就错了，可能，内奸根本不在这份嫌疑人名单中。”
　　陈萤心情凝重：
　　——尘埃一天不揪出来，百川团就一天没有安宁，所有人心中都埋下了怀疑和不信任的种子，组织的凝聚力迟早崩溃。
　　——九寒让我来找了了问话，必然是高阳的授意。
　　——高阳为什么要这样安排？难道说，他也意识到自己之前的排除法有漏洞，想借了了之口告诉我？
　　——不，了了跟高阳完全没交集。而且，高阳如果意识到自己之前的推测有漏洞，直接让九寒【传音】就行，用不着这么迂回。
　　陈萤思绪如麻，一下理不清。
　　“叮——”
　　“叮——”
　　同一时间，了了和陈萤的手机响起，是内部短信。
　　两人同时看完。
　　【百川团：麒麟工会邀请我方代表前往十龙寨商议大事，请无色、陈萤、黄连、了了四位组长做好准备，二十分钟后出发。】
　　陈萤起身道：“走吧。”
　　“我也要去么？”了了有点意外。
　　“当然，你现在是组长。”陈萤说。
　　“也是。”了了赶忙起身，忽然又想到什么：“那我是不是也要穿工作服，可是我不会打领结啊。”
　　陈萤只觉得好笑，叹了气：“路上我帮你弄，先去换衣服吧。”
　　……
　　下午五点，飞扬区十龙寨，玄武大楼2F。
　　柔和的夕阳照进视野开阔的防弹落地窗，整个会议大厅染上一层明亮的昏黄。
　　正面墙壁上挂着一副麒麟工会的图腾旗帜，黑底上镶着一只金色麒麟，庄严大气，又不乏隽美。
　　旗帜下面是一张长方形的会议桌，朱雀和戴面具的炎凉坐在主座，左边坐着十二生肖的斗虎、白兔，右边坐着百川团的三位长老：无色、黄连和陈萤。
　　朱雀是本次会议主持，她双手合十放在桌上，有条不紊地说着：“各位应该都知道了，散人格里高已经被九嗣组织设计劫走，至今下落不明。针对此事，三大组织必须有所准备。”
　　“我昨天还在跟白兔聊这件事。”斗虎背靠椅子，翘着二郎腿：“格里高领悟的可是【瘟疫骑士】，要是加入九嗣组织，会相当棘手。”
　　“同意。”无色点头。
　　“不过，格里高性情古怪。”黄连分别看一眼斗湖和朱雀：“我们之前态度友善地多次邀请他，他都拒绝了，九嗣直接将他抓走，他肯定不会加入他们。”
　　“呵。”炎凉轻笑一声，嗓音苍老：“这就是正规组织跟流氓团伙的区别，无论是贾博士，还是格里高，我们都秉承着以礼待人、自愿自由的原则去接触，九嗣却直接动手抢，手段卑鄙肮脏。”
　　炎凉叹口气：“贾博士高风亮节、软硬不吃，这才没让九嗣得逞。但这个格里高，要是吃硬不吃软，说不定还真给九嗣拿捏了，我们不得不防。”
　　“一个3级【瘟疫骑士】，还好吧。”斗虎把玩着手中的煤油打火机。
　　“现在3级，不代表永远3级。”戴面具的炎凉看向百川团的三位组长：“要是让他拿到毒素符文，8级也是可能的。”
　　“我相信……”炎凉环视所有人一圈：“没人想再经历一次‘地狱之毒’。”


第六百五十七章 折中方案
　　会议室沉默了几秒。
　　“炎凉长老，你这话什么意思？”无色有点不悦，“难道我们百川团会把毒素符文交给九嗣组织？”
　　“无色组长，我更正一下：毒素符文回路是三大组织所共有，贵组织只是负责保管。”朱雀礼貌的语调中透着强硬。
　　“我清楚，不需要你提醒。”无色冷脸回应。
　　“我没有质疑百川团的立场。”炎凉徐徐接过话：“只不过，若九嗣要硬抢符文，你们能确保万无一失么？”
　　“当然。”黄连声音坚定。
　　起初，百川团的符文回路由无色、黄连、绿茶三位实力较强的组长共同保管。
　　如今绿茶死了，无色又被纳入尘埃的嫌疑人名单，她为避嫌，主动辞去保管符文一职，现在符文又由黄连和陈萤共同保管。至于了了，她担任组长时间太短，资历不够。
　　会议室陷入短暂地沉默。
　　炎凉再次开口：“黄连组长，我无意冒犯，事实就是以你目前的实力，别说七影，就是他的手下你都有一半打不过，符文回路在你手中并不安全。”
　　——被人小瞧了啊！
　　黄连内心一股无名火，但他按捺住，没有发作。
　　的确，黄连虽然已经6级【重力】，但天天赋序列31的他，实力远不如九嗣组织的核心成员。不说他们，单论纸面实力，他的下属钟赫都比他强。
　　“我们的事，不用你操心。”无色看不下去，回怼了一句。
　　“再重申一遍。”朱雀再度微笑：“毒素符文是三大组织所共有，不是贵组织的私产。”
　　“你……”无色刚要发作，一旁的陈萤轻抓了下她的手。
　　无色迅速冷静，不再说话。
　　陈萤皮笑肉不笑：“想必你们已经有计划了，不妨说来听听。”
　　“毒素符文，暂时交由麒麟公会保管。”炎凉说：“直到救出格里高，消灭九嗣组织。”
　　百川团三位组长心中皆是一声冷笑：你这算盘声，只怕迷雾外的人都听见了——如果迷雾外有人的话。
　　陈萤自然不会同意，无色和黄连也不会同意，李夫人更不会同意。
　　但她没急着拒绝，她选择沉默，并抬头看一眼桌对面的斗虎。
　　斗虎是老油条了，立刻读懂陈萤的求助，但他没说话，桌子下轻轻打了下白兔的腿。
　　白兔当然明白唇亡齿寒的道理，早就在打腹稿了：“炎凉长老，我知道贵组织是一片好心，但这个做法实在不妥。”
　　“毒素符文是三大组织共有的财产，之所以交由百川团保管，不正是看中他们没有私吞的能力么？如果交由其余两方保管，岂不违背了之前的原则？”
　　“大敌当前，三大组织还要在这相互猜忌么？”炎凉淡淡一笑：“再说，麒麟组织还不至于为了一块符文就背信弃义，与其他组织为敌。”
　　白兔一时语塞。
　　陈萤心中犯难：答应是不可能的，但真要硬着头皮拒绝，就给了麒麟工会日后向百川团挑事的借口了。
　　“炎凉长老，我倒是有个想法。”斗虎笑着开口了。
　　“请讲。”炎凉长老看向斗虎。
　　“百川团的毒素符文，交给我们来保管，当然，我们也不白拿，给百川团一块符文当信誉抵押，什么时候消灭九嗣了，再把符文换回来。”
　　“这个好！”无色第一个赞同：斗虎啊斗虎，还得是你！
　　“我也赞同。”黄连心中也松了口气。
　　炎凉没急着表态，看向朱雀，征询她的意见。
　　朱雀也在思考。
　　以她对目前局势的了解，斗虎这个馊主意，可能还真是唯一大家都能接受的折中方案。
　　麒麟工会目前拥有四块符文：神迹、时空、知识、召唤。
　　但麒麟工会绝不可能拿它们做信誉抵押，跟百川团置换毒素符文。
　　神迹、时空符文自不用说，知识符文直接对应李某人的【先知】，也不行。
　　召唤符文对应【傀儡大师】，虽然目前还没人领悟，但考虑到百川团人数众多，领悟的可能性最大，这天赋十分邪恶，谁也不知道8级之后会有多可怕，必须防一手。
　　十二生肖目前也四块符文：精神、元素、生命、强化。
　　精神符文斗虎肯定不会交出来，毕竟他们要提防麒麟的8级【万象】，元素符文也不会交，因为【元素精灵】的新拥有者——零仇，已经是麒麟工会的人。
　　强化符文对应青龙的【无限进化】，十二生肖肯定也不想冒险，还是拿在自己手里最安全。
　　唯一可行的就是用生命符文来做信誉抵押，跟百川团交换毒素符文。
　　生命符文对应的朱雀的【等价交换】，退一万步，就算真让朱雀“不小心”拿到生命符文又“不小心”升到8级，大概率也是跟复活、治疗有关的神技，而不是攻击性、毁坏性的神技。
　　短暂的沉默后，朱雀朝炎凉点点头。
　　炎凉心中也有数了，缓缓开口：“这个方案，我不反对。”
　　“斗虎，你们十二生肖，打算用什么符文做信誉抵押。”陈萤生怕炎凉反悔，立刻推进事情。
　　“生命符文怎么样？”斗虎看向陈萤。
　　朱雀心中冷笑：死老虎，你那点小九九，姐会不知道。
　　“稍等，我们商议下。”
　　接下来，百川团三个组长凑到一起，小声商量，其实都是在走流程，内心早就同意了这个方案。
　　很快，商议结束。
　　陈萤看向斗虎：“可以，你们给我们生命符文做抵押，我们将毒素符文交给你们保管，直到格里高的事情解决。”
　　“好啊。”斗虎咧嘴一笑，“那问题就解决了。”
　　“两方进行符文交易，必须有我方的人在场。”朱雀补充道。
　　“我无所谓。”斗虎耸肩。
　　“可以。”
　　陈萤也立刻答应，她心中腹诽：我还怕你们不来镇场呢，虽然可能性很小，但也不排除十二生肖会硬抢符文。
　　“要是没其他事，就散了？”斗虎憋坏了，想抽烟了。
　　“还有一件事。”朱雀语气郑重：“我们今天，也想当面确认一下，两大组织对九嗣组织的态度。”
　　“我还是那句话。”斗虎态度吊儿郎当：“我们就吃瓜，不掺和，如果有九嗣的线索会免费告诉你们。作为交换，如果你们抓住了青蛇，能交给我们处置最好，如果杀了，尸体也要给我们。”
　　斗虎笑了，“毕竟她身上还是有不少我们组织的小秘密，我可不希望她的尸体跟某人做朋友。”
　　朱雀嘴角轻扯：好你个斗虎，阴阳我是吧，下次别让我见着，不撕烂你的嘴。
　　“我们百川团也一样，不参与战争，但如果有九嗣的线索，一定提供给你们。”无色也给出官方回答。
　　“明白了。”朱雀看一眼炎凉：“我这边没事了。”
　　“我也没事了。”炎凉说。
　　朱雀率先起身：“今天的会议就到这，感谢大家的参与。符文置换一事的细节，你们达成共识后附一份加密邮件给我。”


第六百五十八章 照顾
　　深夜，北雍区，北归殡仪馆。
　　一辆汽车开进大门，穿过空地，前往左边的一栋联排楼。
　　朱雀开车，可又坐在副驾驶。
　　可又忽然提出想看一眼埃蒙德的尸体时，朱雀还是有点吃惊的。
　　失忆后的可又，对之前的事情完全没印象，也没表现出兴趣，因此朱雀很少提，对于她的尾队身份也是一笔带过。
　　朱雀一直认为，童年时期的经历会决定一个人的生命底色，对人的一生都有着深远影响。
　　如果底色美好，长大后经历再多的苦难和诱惑，也很难走向堕落和毁灭；但如果底色污浊，长大后就更容易走上歧路。
　　可又失忆后就是一张白纸，拥有了“第二童年”。
　　因此，朱雀希望能给可又提供一个相对健康的“童年”，这样，即便之后可又恢复记忆，也不用担心她会回到之前的人生轨迹上。
　　“怎么突然想看他？”朱雀随口问道：“是想起了什么吗？”
　　可又摇摇头，下意识地将手上的戒指隐藏：“没有，就是忽然想见一下，说不定，能想起些什么。”
　　朱雀不再多问，提醒道：“你要有心理准备，第一次见尸体，多少会有点不适。”
　　“好。”可又深吸一口气。
　　车子停好，朱雀拿着门禁卡，带可又前往2楼停尸房。
　　输入密码，防盗铁门打开，朱雀走进停尸房，在墙角的操作台输入编号，左墙上的一个冷藏柜慢慢伸出，上面放着一只裹尸袋。
　　朱雀提起裹尸袋，放在一张铺着乌金板的桌案上。
　　朱雀看一眼可又：“准备好了吗？”
　　可又有一些紧张，下意识的握紧了拳头，点点头。
　　“嘶——”
　　朱雀拉开裹尸袋的拉链，裹尸袋朝两边翻开，下滑到尸体的脚跟。
　　可又鼓起勇气望去，尸体是一个上了年纪的男人，穿简单的蓝色短袖和长裤，皮肤惨白，散发着亡者的阴冷气息。
　　他金发，蓄山羊胡，额头饱满，眉眼深邃，因为闭上眼，眼角的鱼尾纹舒展开来，给人一种彬彬有礼的温柔长辈的感觉。
　　可又对男人的脸没有任何印象。
　　——如果所有死人都是这样，也没什么好害怕的。
　　可又一边想着，目光下移，找到埃蒙德的左手，上面没有戒指，可又想看右手，但视线被尸体挡住。
　　如果特意绕过去找手上的戒指，一定会被朱雀察觉。
　　“好了么？”朱雀问。
　　可又急中生智：“夏姐，让我替他拉上拉链吧，虽然我什么都想不起来，但总觉得，想为他做点什么。”
　　“可以啊。”朱雀没反对。
　　可又绕道尸体另一边，将裹尸袋的拉链一点点拉上，经过埃蒙德的右手时，可又还是没发现戒指，但在右手无名指上，有一圈更白于肤色的戒痕。
　　〖“可又，戴上戒指。”〗
　　〖“不用，我可以照顾自己。”〗
　　〖“那你能不能也照顾下我？你不戴，我睡不安稳。”〗
　　〖“知道了，真麻烦。”〗
　　稍纵即逝的记忆碎片像一根针，快速扎进可又的脑袋，这记忆残片没有画面，只有几句对话。
　　可又还想抓住点什么，却再也想不起任何信息。
　　恍惚间，高阳的话又出现在她耳边。
　　〖“我答应过埃蒙德，要照顾你。”〗
　　可又的双手止不住颤抖，她强行冷静，若无其事地拉上裹尸袋。
　　朱雀提起裹尸袋，放回冷藏柜。
　　“有想起什么吗？”朱雀又问。
　　“没有。”可又转身就走，“我们回去吧。”
　　……
　　12月21号，凌晨三点。
　　东豫区，新墓园。
　　自从太平桥墓园的墓地开始饱和后，新墓园便建成了。
　　据说选址十分讲究，这里远离闹市，宁静致远，前有（小）河，后有山，枕山面水，风水宝地。
　　新墓园是一坐低矮的山丘，密密麻麻全是白碑黑棺，整齐规划，远远看去，颇为壮观。
　　山丘下铺了一个空旷的广场，一半用来做停车场，一半是服务区，买扫墓用品的商店、餐厅和厕所等。
　　新墓园入口建着一个庄严的大理石牌坊门，牌匾上刻着“离城新墓园”五个毛笔字，两边是一副题词。
　　“佳山千古秀，松柏万年青。”空气中出现罐头的声音：“什么意思呀？”
　　“就是说山一直秀，树一直绿。”灰雄粗哑的嗓音出现。
　　“哎呀，字面意思我也懂，我是说它的延伸意义。”
　　“反正就是写给死人的吉利话，你要喜欢，回头我送你两句。”灰雄嗤笑一声。
　　“雄叔你……过分！”罐头气呼呼的。
　　“小声点。”空气中出现高阳的声音。
　　“呵呵，队长放心，麒麟工会的人吃饱撑着也不会来这地方。”灰雄说。
　　“我知道，你们吵到了死者。”高阳声音冷了一分。
　　“呀，队长你这么一说，我忽然感觉背后凉飕飕、阴恻恻的……”罐头有点害怕：“鬼的话，应该看不见我们吧？”
　　“鬼自己都能隐身，你觉得呢？”灰雄坏笑起来，“说不定你旁边就站着一个，正盯着你看……”
　　“雄叔你别说话了，当我求你了……”
　　三个隐身的人，一路闲聊着，来到半山腰。
　　今晚，高阳、灰雄和罐头负责来这边寻找新据点，为躲避青龙组的搜查，九嗣组织待在任何一个地方都不会太久，必须提前物色下一个落脚点。
　　找到新落脚点后，高阳忽然想起新墓园在附近，临时起意来探望一个朋友，灰雄和罐头没有反对。
　　很快，三人来到一座崭新的墓碑前。
　　三人显形，罐头站中间，高阳和灰雄站她两边，各伸出一只手搭在她肩上。
　　高阳松开罐头的肩，轻打响指，一个小火球凭空出现，悠悠地漂到墓碑前，照亮了镶在墓碑上的黑白照。


第六百五十九章 有点愣
　　黑白照上的年轻人头发略长，三七分刘海，桃花眼、高鼻梁、薄嘴唇，笑容朝气，略歪的嘴角透着一丝不让人讨厌的浮躁。
　　他是高阳的大学室友，裘丘。
　　他十分自恋但对朋友重情重义，喜欢喝酒但酒品极差，老爱开黄腔但一惹毛别人会立刻道歉，自诩情场老手却在分手后痛苦卑微得像一条狗。
　　他刚上大学，本该有着大好“人生”，结果被高阳亲手杀掉。
　　高阳从口袋拿出一朵白纸折好的小白花，放在了石碑下，什么也没说。
　　灰雄站在一旁抽烟，心中算了下裘丘死的日子：今天，正好是这小子的头七。
　　罐头看着高阳沉默的背影，也伤感了起来，她想到了自己的室友欢欢。
　　罐头从小性格就自卑内向，上大学后，欢欢是第一个主动跟她说话的人，而且什么事都喜欢带上她，多亏欢欢，罐头大学这两年变得开朗多了。
　　“队长，我也想去看一下欢欢，她也葬在这。”罐头说。
　　“小刘也葬在这。”灰雄苦笑一声：“来都来了，我也去瞧瞧。”
　　高阳转身，点点头。
　　三人先找到欢欢的墓碑。
　　罐头蹲在墓碑前，跟欢欢聊了几分钟的天，回忆了一些她们快乐的大学时光，直到眼眶湿润。
　　接着三人很快找到了小刘的墓碑。
　　灰雄一个糙汉子，没法像罐头那样跟死者唠嗑，觉得太矫情。
　　他点上一根烟，抽了一口，放在小刘的石碑上，接着伸手拍拍石碑，以前，他总是喜欢这样拍小刘的肩。
　　灰雄苦笑一声：“我怎么就没发现小刘是觉醒者呢，现在想想，其实当初小刘有段时间状态不对，还请了一周假，我没当回事，估计他就是那时候觉醒了，然后被苍母教蛊惑了。小刘那么好的一个人，怎么就信了它们的邪呢。”
　　“人在害怕时总想抓住点什么，哪怕是一条毒蛇。”高阳淡淡说道。
　　“是啊，忽然觉醒，世界观崩塌，换谁受得了。”灰熊有点自责：“要是我当时细心点发现了，能拉小刘一把，他说不定还跟我是同事。”
　　“雄叔，千金难买早知道。”罐头眼神哀伤：“我要是早知道结局，去11中那晚，我就是打晕欢欢，也不会让她出门约会。”
　　“是啊，世上没有后悔药。”灰雄又点上一根烟，老气横秋地抽上一口：“死了也好，一了百了，活着人才受罪。”
　　“话是这么说。”罐头不好意思地笑了，“但我还是觉得活着好。”
　　罐头说着，偷偷抬头，看了一眼高阳。
　　高阳还盯着小刘的墓碑，不知道在想什么。
　　罐头一时间有些担心：自从咒渊事件之后，队长就变了许多，总是一个人暗暗琢磨着什么，虽然他还是很温柔，偶尔也会幽默一下，但反而更让人心疼，也让人更看不透。
　　“队长？”罐头轻唤了一声。
　　高阳回过神，他转身，淡淡一笑：“下山吧。”
　　……
　　12月22号，凌晨1点。
　　可又在梦中“醒来”，这一次，她正站在商城影院的大厅。
　　身边人来人往，仔细看，他们面目模糊，没有细节，就像是游戏中那些自动被淡化的路人，化为一抹又一抹影子。
　　前方是检票口。
　　穿着一套修身的工作制服裙的柳轻盈站在一旁，笑容热情，声音清甜：“美女，是要看电影么？”
　　可又一低头，发现手中多出一张电影票。
　　电影名：《这个杀手有点愣》。
　　时间：午夜场。
　　“来，票给我。”柳轻盈拿走可又的票，撕下票根，再还给她：“进去左边3号儿童厅。”
　　见柳轻盈这么敬业地扮演着检票员，可又也不好多问，埋头走进去，很快找到儿童厅。
　　儿童厅不大，装潢五彩缤纷，充满童趣，一些面目模糊的“人”，分散在座位上，在最后排的角落，坐着唯一一个真实的人，正是高阳。
　　可又上前，在他身旁的空座位坐下。
　　“嗒。”
　　影院黑下来，荧幕亮起，电影开始，声音不算大，刚好可以作为背景音，让可又有一种“隐秘交易”的错觉。
　　“有答案了么？”高阳直接问。
　　可又欲言又止。
　　高阳笑着问：“你是不是担心柳老板会听到我们的谈话？”
　　可又点点头。
　　“呵呵。”柳轻盈不知何时，出现在荧幕内，她一身贵妇打扮，坐在街头的餐桌前喝着咖啡。
　　她抬头看向镜头外的观众席：“别担心，我一会就走。不过走之前，我必须听到你的答复，因为，这是我跟七影长老的交易。”
　　高阳点点头，解释道：“你答应我或拒绝我，算一个S级情报，这个情报，柳老板必须知道，这是她帮我们再次连通梦境的报酬。”
　　可又点点头，但还是不说话。
　　高阳继续说：“别担心，我跟柳老板有一个共同目标，在这之前，她不会出卖我。”
　　这个目标，就是找出百川团的内奸，同时也是杀死巴秋池和绿茶的凶手——尘埃。
　　当然，柳轻盈会答应高阳，还有另一个条件，不过高阳认为暂时没必要告诉可又。
　　可又终于下定决心，深吸一口气，抬头看向高阳：“我来九嗣。”
　　“确定么？”高阳十分平静，没表现出喜悦。
　　“确定。”可又点头。
　　“我可以问一下理由么？”高阳说。
　　“因为埃蒙德让你照顾我。”可又说。
　　“你的记忆回来了？”高阳心中吃惊。
　　可又摇摇头：“没有，但我想起他的声音和一些话，是很熟悉的感觉。既然他临死前让你照顾我，一定有他的理由，我信他。”
　　“呵呵。”荧幕中的柳轻盈走出来，“这个理由，我是没想到的。”
　　“我本来就是一个奇怪的人。”可又自嘲地笑笑：“做一些奇怪的决定很正常吧。”
　　柳轻盈不发表看法：“好了，情报到手，我先行告辞。”
　　按照约定，柳轻盈只能知道这个情报，高阳跟可又后续的对话，柳轻盈不能再听。
　　如今，柳轻盈已是7级【美梦】，她可以主动醒来并离开梦境，而这个梦境将继续存在，直到其他参与者全部离开（醒来）。
　　“呵呵，两位慢慢聊。”柳轻盈捂嘴坏笑：“友情提醒哦，我离开后，梦境很脆弱，两位最好不要乱跑，也不要做一些让情绪太过激动的事，否则梦境会提前瓦解。”
　　“知道了。”高阳也回以微笑：“柳老板你醒之后，可以去阳台上抽根烟，缓解一下失眠的烦恼。”
　　高阳要确保九寒能用望远镜见到柳轻盈，并通过【传音】探测到她的脑电波，确保她真的从【美梦】中醒来且没有使用替身，而不是悄悄藏在梦中窃听他跟可又的对话。
　　“没问题，你们聊得开心。”柳轻盈一点即通，说完她的身体一点点透明，眨眼就消失了。


第六百六十章 贪念
　　凌晨1点15分，十龙寨。
　　柳轻盈睁开双眼，从柔软的大床上醒来。
　　房间幽静昏暗，暖气充足，柳轻盈穿着轻薄光滑的黑色真丝吊带裙，一头银灰长发凌乱地铺在枕头上。
　　她缓缓坐起身，手掌和大腿在床单上擦出“纱纱”声。
　　床头柜的感应台灯亮起，照亮一隅，桌上放着一包香烟、打火机，一个小相框，相框中是一张两人合照。
　　照片上的人是学生时代的巴秋池和柳轻盈，两人都穿着青春靓丽的夏季高中制服。
　　巴秋池一手揽着柳轻盈的肩膀，一手高高举着拍立得相机，看向镜头。
　　她扎着双马尾，笑容明艳，眸光生动，笑起来下巴尖尖的，朝气可爱。
　　柳轻盈留着齐脖的短发，发尾有些乱，像是胡乱剪掉的，鼻梁上贴着一个印有草莓图案的创可贴。
　　十六岁的柳轻盈，还没有如今的风情妩媚，更像一个假小子。
　　她面庞青涩，眼神羞赧，神态和动作都显得有些局促和不自信，但看得出她当时很开心。
　　当然开心啊，那可是柳轻盈人生中交到的第一个朋友。
　　柳轻盈看着照片有些出神，她又没忍住拉开床头柜的抽屉，拿出一个蓝丝绒礼盒，打开，里面是两枚柳叶造型的银耳坠。
　　柳轻盈的手开始微颤，挣扎了片刻，她还是没有勇气拿起它们。
　　“啪。”
　　她阖上礼盒，重新放回床头柜。
　　柳轻盈摸到香烟和打火机，光脚走到落地窗前，打开窗户走出去。
　　冬夜的冷风吹乱她的头发，也抚平了她真丝睡裙的褶皱，她丰满优美的体态曲线毕露无遗。
　　柳轻盈清楚这会儿有一个男人正躲在远处，用望远镜打量自己，但她一点也不在乎。
　　她转身，倚靠在冰冷的阳台护栏上，双手护着打火机，点燃烟，深吸一口，仰头呼出的白气迅速消散。
　　风真冷啊，像刀片一样割着柳轻盈的皮肤。
　　她心里，好受多了。
　　……
　　同一时间，【美梦】中的儿童影厅。
　　电影还在放映：因为少女的任性，杀手大叔和少女双双被赶出酒店，大叔提着工具箱和“大提琴盒”，小女孩抱着一株盆栽和一包行李，两人一脸郁闷地快步走在马路上。
　　“不行。”高阳拒绝了可又的提议：“我不能硬闯白湖酒店带你走。”
　　“只有夏……朱雀和一石看着我。”可又说：“我可以吹口哨扰乱她们，你趁机带我走。”
　　“没那么简单。”高阳说：“白湖酒店和十龙寨都是麒麟工会的地盘，暗中的眼睛很多。”
　　高阳简单说明了一下鸦鲨、乱鉴、森鹤等人的天赋，“你还没取得麒麟工会的信任，工会对你的监视有明有暗，我带你走不难，但想要完全不留痕迹不被追踪，就不好说了。”
　　“那怎么办？”可又说。
　　高阳略一思考：“明天……不，今天下午，百川团跟十二生肖将在十龙寨交接符文，由麒麟工会见证，这事属实吧。”
　　“嗯，朱雀有提起。”可又说。
　　“你会参加么？”高阳问。
　　“应该会。”可又说，“见证人是朱雀和青龙，朱雀总是把我带在身边，确保我在她视线内。”
　　“好，交接符文的时候，我来接你走。”高阳说。
　　“你疯了？”可又既吃惊又不解：“三大组织的人都在，你想当着他们的面带我走？”
　　“是。”高阳点点头，笑着反问：“如果你是三大组织的人，在交接符文时，九嗣的人忽然闯进来，你觉得他们想干什么？”
　　可又微微一愣：“抢符文！”
　　“没错，十二生肖和百川团的人，肯定第一时间保护符文。麒麟工会的人应该也会帮着保护符文，或者对付九嗣，根本无暇顾及你。”
　　可又微微眯眼，思考着计划的可行性。
　　“人少不一定是好事，你是主角，九嗣冲着你来的意图太明显，反而不容易成功，甚至掉入陷阱。”
　　高阳进一步解释道：“人多不一定是坏事，大家阵营立场不同，场面会很混乱，还有符文回路这个烟雾弹，到时候，你只是一个无关紧要的配角。”
　　可又被高阳说服了：“行，我要做什么？”
　　“你要做的事，非常多。”高阳语气郑重：“接下来，我会告诉你详细计划。记住，每一步都不能错，否则大家都有生命危险。”
　　可又迟疑了一下，抬头看向高阳：“你就不怕，我在骗你么？”
　　“老实说，有点怕。”高阳苦笑：“但我相信埃蒙德，他说过，你不是坏人。”
　　可又叹了口气：“原来你在赌。”
　　“你不也在赌么？想在这个迷雾世界走到最后，谁不是在赌？”高阳借用了某人的一句话。
　　可又不语，她微微低头，眼底掠过一丝光泽。
　　“别担心。”高阳半真半假地说道：“我赌运很好，就算是跟十几年的职业玩家比老虎机，也能险胜。”
　　……
　　12月22号，下午三点，十龙寨，玄武大楼。
　　洗手间内，可又站在洗手台前，望着镜子中的自己。
　　她穿着双排扣黑色风衣，胸前别着一枚白银制成的麒麟胸针，这代表她已经是朱雀组的精英。
　　今天下午，她将跟随朱雀长老来见证两大组织置换符文回路，这算是她的第一次任务。
　　她看着镜子中的女孩，多么普通的一张脸啊、乏善可陈，毫无特色，走在人群中，就跟消失了一样，即便哪天真的消失了，恐怕也不会有谁在意，更不会有人记得。
　　“咔嚓。”
　　可又身后的厕所隔间打开，同样穿黑色风衣的朱雀走出来：“走吧。”
　　可又点点头，跟朱雀走出洗手间，前往二楼的大会议室。
　　十分钟内，三大组织的人都到齐，按照上次会议时的位置坐下。
　　青龙、朱雀坐在会议桌的主座，身后站着六霜和可又。
　　左边会议桌前，坐着斗虎和白兔。
　　右边则是黄连和陈萤。
　　“好了，符文置换开始。”青龙宣布道。
　　陈萤看一眼黄连，黄连提起乌金制的小手提箱，放到会议桌上，慢慢打开，里面嵌着一枚毒素符文回路。
　　斗虎则没那么麻烦，直接从口袋拿出一块生命符文回路，在手中晃了晃。
　　朱雀见到斗虎手中的生命符文回路时，竟然莫名心动了一下，犹如一种本能反应。
　　紧接着，一个念头先于理智在她的脑海中闪过：好想跟符文融合，看看8级【等价交换】会是怎样的能力，能制造如何的奇迹。
　　朱雀心中一惊，意识到自己竟然产生了微妙的贪念。


第六百六十一章 女王践踏
　　朱雀微微凝神，迅速掐灭了不应该有的念头。
　　“青龙兄，有劳验下货。”
　　斗虎咧嘴一笑，将生命符文回路扔给青龙，青龙接住，仔细检查，确认没有问题，再将符文扔还给斗虎。
　　黄连也起身，将符文递到青龙的手中，青龙检查一遍，确认货真价实，又将符文交还给了黄连。
　　这样繁复的做法，也是两大组织要求的。
　　虽然麒麟工会不太可能为了两块价值不算顶级的符文回路公然与两大组织为敌，但两块符文同时在青龙手中，吸引力还是太大，叫人不太放心，哪怕这人是以正直和古板著称的青龙。
　　黄连拿回自己的毒素符文，又认真检查了一下，确保青龙和六霜没有掉包。
　　他抬头看向斗虎，将符文放在桌面上，做出滑过来的动作，“我们数三二一，一起将符文回路交给对方。”
　　斗虎笑了笑，认为没这必要：“我先给你，你确认没问题，再把毒素符文给我。”
　　“接着。”斗虎将手中的生命符文抛向黄连。
　　“轰——”
　　瞬间，头顶一声巨响，整栋大楼剧烈震荡起来。
　　……
　　一分钟前，十龙寨。
　　玄武大楼的楼顶上空，悬浮着一个清秀的少年，正是天狗。
　　他双手插袋，脖子上挂着白色耳机，正集中精神，眼观六路耳听八方。
　　楼顶天台，还站着一个人，正是百川团的了了。
　　她倚在楼顶边缘的铁护栏边，正低头用手机看小说，她最近在追的网文终于更新了。
　　不过，她虽然看似摸鱼，实则也没闲着。
　　认真留意，会发现整个十龙寨的建筑墙壁上、窗沿上、电线杆上，树枝上，都很反常地出现了不少蝴蝶、蜻蜓和各种瓢虫。
　　了了已经发动4级【昆王】，对整个十龙寨进行监视，一旦有可疑的觉醒者靠近，昆虫们就会做出反应，了了就能立刻察觉。
　　另外，青龙组的森鹤也在玄武楼的楼顶。
　　他盘腿坐在蓄水池上，身上开满了白色的小花，两只手臂化为无数根细小的藤条，朝着四面八方铺展开来，遍布了整栋玄武大楼和附近的少部分区域。
　　藤条上的嫩叶轻轻摆动，对能量的流动十分敏感，可以很好地侦查想要靠近的可疑目标。
　　“唉。”
　　了了放下手机，叹了口气。
　　“怎么？”盘坐在蓄水池上的森鹤闭着双眼，身上的白色小花微微摆动。
　　“不过瘾啊，等了一个月，一小时就看完了。”了了有点失落：“而且很不对劲啊，作者居然不发刀了。”
　　森鹤从不看小说，一时不知道怎么接话。
　　这时，头顶上空的天狗慢慢降下来，“你在追的，不会是天命少年吧？”
　　“你也在看？”了了眼睛一亮，那是找到同好的欣喜。
　　“看了。”天狗挠挠脸：兔姐天天安利，想不看都不行。
　　“最新章更了，你看了吗？”了了问。
　　“没。”
　　“快去看……”了了迫不及待想跟人交流讨论，忽然，她一惊。
　　几只盘旋在天空的蜻蜓感应到一股非常张扬的能量，正在慢慢靠近，并将这种信号传达给了了了。
　　“有空袭！”了了大喊一声。
　　天狗和森鹤也隐约察觉到头顶上空的能量场，立刻抬头。
　　上空出现一个小黑点。
　　不到两秒，小黑点就变成了一个穿着蓝白水手服的紫发少女，她张开四肢，头发和裙摆飞扬，朝着玄武大楼坠落下来。
　　“是奈奈！”
　　森鹤率先认出这名前同事，他大喊一声：“快跑！”
　　十分钟前，罐头靠着【疾风】和【隐身】，抱着奈奈悄悄来到十龙寨的几百米高空之上，安静地潜伏着。
　　对讲耳麦中，高阳一声令下，罐头立刻将奈奈这颗“重磅炸弹”空投下去。
　　“哈哈哈哈凡人！”
　　“哀嚎吧！痛苦吧！忏悔吧！”
　　“罪孽清算之日已到，接受审判与救赎吧！”
　　距离楼顶不到60米的奈奈，能量全开，发动7级【大小】，并喊出了她构思一整晚才想出来的中二招式：
　　“诸神黄昏之泰坦怒号之……”
　　“女王践踏！！！”
　　“嗡——”
　　强劲的圆弧能量气场在半空炸开，奈奈瞬间膨胀成为高达三十米的巨人，一时间遮天蔽日。
　　身下的玄武大楼，在她看来，不过是一个脆弱的水泥积木搭建成的小箱子。
　　奈奈巨大的双脚落到屋顶的前三秒，了了直接跨过铁护栏，跳了下去，天狗斜飞出去，抱住了了，逃向安全区域。
　　森鹤也迅速从蓄水池跳走，化为藤条的手臂变成了绳索，将他荡向另一栋楼房。
　　“轰轰——”
　　三秒后，奈奈踩碎了玄武大楼的楼顶，制造出两个大窟窿，顶层的两层楼直接塌陷，一时间，水泥碎块、玻璃碎片漫天飞溅。
　　……
　　玄武大楼内部，2F会议厅。
　　巨响和震荡出现的瞬间，会议室的落地防盗玻璃窗全部震碎，所有人都愣了下，随后反应过来：他们遭受到袭击，着袭击来自楼顶。
　　好巧不巧，斗虎抛出去的生命符文本来要落到黄连手中，但因为这忽如其来的强大震荡，它也改变了方向，飞向一旁。
　　白兔反应很快。
　　她发动6级【跳跃】，双腿一蹬，以仅次于【瞬移】的速度飞向半空的符文，想要拿回来。
　　“刷——”
　　同一时间，一股狂风从落地窗口吹进来，符文回路再次改变方向，被吹到一边。
　　不仅如此，风力之强劲，现场除青龙以外的所有人，全被掀飞了起来。
　　斗虎借着风力，顺势飞向一面墙壁，他半空一个空翻，双脚踩住墙壁反向一蹬，化为一道魅影，冲向生命符文。
　　“咻咻咻——”
　　眼看就要拿到符文的斗虎眉心一紧，察觉到无数狂乱的半透明空气刃从落地窗口飞了进来，对所有人进行无差别攻击。
　　半空的斗虎被迫放弃拿符文，迅速拔出青犬妖刀和短刃，一个旋转斩击，挡下了五六道可能割伤自己的空气刃。
　　“铛铛铛——”
　　其他人也纷纷躲开，或者挡下空气刃。
　　“叮叮叮——”
　　六霜浑身迅速结上一层冰霜，毫发无伤地承受住了空气刃的切割。
　　“刷刷刷——”
　　青龙站在原地，纹丝不动，用身躯接下空气刃，锋利得可以切断木桩的空气刃，只不过在青龙的风衣上割开几道口子。
　　这时，所有人的注意力都盯向符文，只有经验老到的青龙稳如泰山，他在搜寻敌人。
　　他初步判断，从这【疾风】的强度和破坏力看，敌人不是罐头，而是九嗣的首领——七影！
　　理论上，【复制】过来的天赋是无法越级的，罐头的4级【疾风】借到高阳手中，也只有4级。
　　但高阳的精神力高出罐头太多，而精神力对元素系天赋似乎都有加成，所以实战中，高阳使用的4级【疾风】，威力肯定强过罐头不少。
　　而且，高阳不仅使用【疾风】，应该还使用了【隐身】，所以青龙才一时半会找不到他。
　　不过6级【复制】的天赋借用时间很短，青龙需要做的就是耐心等待，高阳迟早得显形，时间不站在高阳那边。
　　但可惜，时间似乎也不站在青龙这边。
　　“轰——”
　　就在这时，会议室的天花板裂开，玄武大楼彻底垮塌了。


第六百六十二章 轻敌了啊
　　其实，在高阳忽然发动攻击时，会议室内的绝大部分人，都可以迅速跳窗逃离会议室，即便陈萤和可又这种行动力较弱的人，也能在同伴的帮助下逃离。
　　可偏偏，大家都关心着那一块没能拿回来的生命符文，而且大多数人都自信可以应付眼下的情况，这才不约而同地留在会议室内。
　　他们没料到的是，楼顶发生的不是什么爆炸，而是巨人奈奈地践踏。
　　很快，奈奈就踏碎第二层楼的天花板，两只穿着白色帆布鞋的巨脚掌，带着沉重的水泥钢筋，即将埋葬所有人。
　　“逆重力！”
　　黄连出手了。
　　在无数空气刃袭向大家时，黄连迅速将身边的陈萤扑倒在地，躲过一劫。
　　黄连已经将符文收回乌金手提箱，他将箱子交给陈萤，陈萤立刻会意，抱着手提箱匍匐前行，找地方躲藏。
　　黄连刚起来，天花板便裂开、垮塌。
　　他没有犹豫，开启直径五十米的逆重力领域。
　　瞬间，四周的所有事物都悬浮起来，朝着上空飞去，这股逆重力变成了一个无形的“蛋壳”，承受住了奈奈的双脚，和垮塌的玄武大楼。
　　“崇崇崇——”
　　就在所有人都朝着头顶“坠落”时，六霜双手一甩，朝四面八方射出十几道细小但坚固的冰线，它们像白色蛛网一般，充斥着整个会议室。
　　大家在“坠落”时，纷纷抓住身边的白色冰线，稳住了阵脚。
　　斗虎一脚踩住冰线，跳向头顶方向的一台已经被压瘪的储物柜，那本是三楼装备室的物品，生命符文，正落在那只储物柜上。
　　就在这时，柜子上出现一个人，正是高阳。
　　【隐身】时间到，他显形了！
　　原来，不知何时高阳已经发动【瞬移】潜入会议室的逆重力领域内，他来到储物柜前，伸手去拿符文回路。
　　“刷——”
　　斗虎没有任何犹豫，跳向高阳的同时，以快到不可思议的速度挥出青犬妖刀，斩出一道闪电般的紫色弧光。
　　“滋——”
　　高阳刚拿起符文的左手，被直接斩落，连带他脚下的储物柜也被劈成了两半。
　　断腕的痛楚没有让高阳分心，他早已发动6级【精神武装】，处于绝对的镇定和冷静中。
　　高阳迅速伸出右手，捞住握住符文回路的断手，朝着窗外纵身一跃，同时打算发动【瞬移】。
　　“嘘——”
　　这时，可又吹向了“奇怪的口哨”。
　　顷刻间，会议室内，所有人的思绪都跳脱了一秒。
　　正要进攻的斗虎、六霜、朱雀，思路被强行中断了一下，跳向高阳的斗虎也被打断，没有斩出第二刀，就连已经发动“逆重力”的黄连，也差点分神导致重力领域瓦解。
　　可惜，口哨声是敌我不分的。
　　纵身一跃的高阳也愣住了，没能发动【瞬移】。
　　从结果上看，可又的“口哨”声似乎保护高阳免遭围攻，可事实上，它却拖住了高阳的逃离，利大于弊还是弊大于利不得而知。
　　可又在吹出的瞬间也反应过来，立刻闭嘴。
　　一秒后，大家跳脱的思绪回归。
　　——冰霜之怒！
　　六霜的眼中蓝光闪烁，她的身体爆炸出带有尖啸声的可怕寒气，整个会议室迅速蔓延出一层坚冰，转眼要将会议室变成一个冰窟。
　　六霜的思路很清晰，冰窟可以起到固定作用，不至于让大家被大楼废墟埋葬。
　　其次，寒气会有效减缓高阳的行动力，缺点是敌我不分，陈萤和可又遭受的伤害会更大，但只要能迅速杀死高阳，结束战斗就没问题。
　　“严肃一拳！”
　　青龙这边也没有任何犹豫，他早已蓄力两秒，直接朝着天花板方向——也是高阳的方向，打出具有恐怖破坏力的一拳。
　　……
　　三秒前，十龙寨。
　　巨人奈奈完全把玄武大楼当成了洗脚盆里的衣服，双腿狂踩，玄武大楼一层一层地往下坍塌，终于坍塌到第二层。
　　然后，奈奈发现踩不下去了，某种领域似乎抵抗着她的双脚。奈奈猜到，会议室的觉醒者出手了。
　　她决定不再继续作死，就维持着这样的情况，为队长争取时间。
　　但几秒后，她忽然感觉到脚底的废墟中，出现恐怖的能量波动。
　　——糟了！是青龙长老！
　　——他生气了！
　　奈奈比任何人都要了解前上司的“严肃一拳”，她笨重的巨人身躯已经来不及跳开，她还是采用了耍赖皮的老办法——变小。
　　与此同时，天狗正抱着了了，悬浮在百米外的高空，看着巨人奈奈在那里疯狂踩楼，两人都没有出手的意思。
　　天狗是因为相信高阳有分寸，不会真的伤害十二生肖的人，而且也相信斗虎能保护好白兔，干脆放水。
　　至于了了，单纯就是怕死和有自知之明：陈姐，黄哥，别怪我啊，这神仙打架我真得的插不了手，你俩自求多福吧。
　　忽然间，巨大如山的奈奈“哔——”一声消失了。
　　天狗和了了皆是一愣，迅速明白过来：她缩小了！
　　“轰——”
　　奈奈“消失”的一秒后，一道金色的能量冲击波，冲出玄武大楼的废墟，它就像一条倒流的金色瀑布，直冲苍穹。
　　尽管是白天，这条瀑布还是太过耀眼，一时间，整片天空都黯然失色。
　　而这道冲击波在地面炸开的能量涟漪，也将玄武大楼的上层废墟全部掀飞，在千米之内的高空降下一场碎石雨。
　　天狗抱着了了，一边闪躲着飞溅过来的碎石，一边说道：“应该……没我们的事了。”
　　“不，工作来了。”了了苦笑一声：“这一拳，得吵醒附近不少高级兽，我们赶紧去善后。”
　　了了心中得意：这主意真的Nice啊！既参与了战斗，又躲开了前线，回头报告也可以写得很漂亮。
　　天狗微微眨眼，立马懂了她的小算盘。
　　他竖起大拇指：“酷。”
　　……
　　青龙这一拳，打出毁天裂地的效果。
　　玄武楼像一朵巨大的“花蕾”，眼看就要被巨人奈奈给踩扁，身处花蕾中心的青龙却一拳让“花蕾”瞬间绽放。
　　几秒后，玄武大楼的中央部分直接镂空，四周只剩下断壁残垣和水泥灰尘。
　　原本会议室的人，也被拳风给吹出好远，但都没有大碍。
　　朱雀站稳时，发现可又不在自己身边，她一时也没多想，朝着高阳的方向看去。
　　黄连扶着腿部被砸伤的陈萤站起来，陈萤手中还紧紧抱着装有符文的手提箱，生怕被人抢走。
　　高阳因为被可又的口哨声和六霜的寒气分别牵制住了一秒，没能【瞬移】逃走，只是勉强躲开青龙打出来的能量波，两只小腿还是被波及到，鲜血淋漓，绽开的皮肉下露出森森的白骨。
　　高阳左手断裂，右手攥着生命符文，背靠着一块断墙坐下，他满身伤痕，气喘吁吁。
　　斗虎沉沉叹了气，提着青犬妖刀走向高阳。
　　六霜、黄连、青龙和朱雀则围在四周，封锁住高阳瞬移的空间。
　　“小阳阳，轻敌了啊。”斗虎伸出手，“来，符文还我，我让你死得痛快点。”
　　高阳抬起血肉模糊的脸，嘴角冷笑，“虎叔，你教过我的，永远不要轻敌，我怎么敢忘啊。”


第六百六十三章 想多了
　　斗虎眉眼一凛。
　　高阳的双眼突然闪烁出耀眼的红光，脸庞上的皮肤出现细小而密集的红色裂痕。
　　——是【自爆】！
　　——这是高阳的幻影分身，他提前复制了曼蛇的【自爆】！
　　斗虎根本没有任何时间提醒大家。
　　他以最快速度转身，【杀人专家】全开，“咚”的一声冲向不远处的朱雀，一把捞住她的腰远离了高阳。
　　在看到高阳双眼闪烁红光的瞬间，白兔也做出反应，她猛地一蹬，飞快窜出废墟。
　　青龙没有逃，他一把抓住六霜，“刷”一声来到黄连和陈萤身前。
　　六霜默契十足，心念一动，两面一米厚的冰墙从她脚下拔地而起，组一个尖锐的三角形堡垒，正对着高阳幻影，将四人保护起来。
　　“轰——”
　　高阳的幻影爆炸了，耀眼夺目的半圆光球顷刻间吞没了整座玄武大楼的废墟，并继续蔓延出海啸般的火焰和热浪，沿着广场冲出，钻进街道和房屋之间的巷口，灌满了整个十龙寨。
　　高空的天狗抱着了了正要飞走，立刻被那恐怖的爆炸声给吸引住。
　　天狗一回头，一阵飓风刮来，吹乱了他的头发，他的视线迅速被爆炸的火光染红。
　　“哇……”天狗顿时有点心虚：高阳有分寸，但好像不多啊。
　　“咻——”
　　与此同时，生命符文从爆炸中心地带飞出来，带着一道不太明显的红色尾迹，划破了天空。
　　天狗迅速带着了了飞过去，稳稳接住了符文。
　　符文回路的稳定性极高，不会轻易变烫，但毕竟上面还沾有其他燃烧物，天狗手指传来一阵刺痛。
　　“啊……”天狗下意识将符文一丢。
　　一旁的了了惊呆了：兄弟，这可是符文啊！
　　了了一伸手，捞住了生命符文。
　　“啊好烫！！”
　　一秒后，了了发出惨叫，又将符文丢给了天狗。
　　天狗接过，坚持一秒，又丢给了了。
　　两人来来回回丢了十多次，符文总算不烫手了。
　　了了拿住符文回路打量了一眼，“生命符文，现在是你们的还是我们的？”
　　“交易成功，就是你们的。交易失败，还是我们的。”天狗说。
　　了了表情复杂地看了一眼被爆炸夷为平地的玄武楼，以及四处弥漫着火光和粉尘的十龙寨，她将符文还给天狗：“你拿着吧，我感觉交易黄了。”
　　“哦。”天狗将符文塞回口袋。
　　……
　　“倏——倏——”
　　高阳背着可又，飞快逃离十龙寨。出了十龙寨，高阳不敢做丝毫停留，在仿古步行街的楼顶之间跳跃和瞬移。
　　光天化日，在人流密集的仿古步行街cos蜘蛛男孩，被高级兽察觉的风险很高，但高阳也顾不上这些了，比起麒麟组织的人，妄兽以下的高级兽的危险可以忽略不计。
　　高阳背着可又一口气来到几里外的黄松街。
　　黄松街是一条待拆迁的老街区，只剩下一片低矮老楼，停水断电，住户早已搬空。
　　高阳来到这，才算松了一口气。
　　他背着可又从三层的水泥房跳下，来到121号。
　　窄小的门面半拉着生锈卷闸门，内里挂着一块陈旧的蓝布，它正是高阳、青灵和黄警官第一次找十二生肖组织面试的地方。
　　唯一不同的是，当时是晚上，蓝布后面荧光闪烁，传出各种街机游戏声，里头还坐着一个酷爱游戏和人类女性胸部的西瓜头男孩。
　　高阳微微有些恍惚，眼前的蓝布掀开，王子凯、青灵、曼蛇和红晓晓快步出来，他们早在这里等候，一方面负责接应，一方面也是考虑到可能会出现正面战。
　　这次行动需要行动力强的人，灰雄一个坦克不合适，九寒则有其他任务。
　　“哈哈！兄弟可以啊！”王子凯见高阳顺利带着可又回来，十分高兴，拍起了马屁：“你就是那黄山赵子龙，七进七出救可又！”
　　“是常山。”青灵冷冷更正。
　　“罐头和奈奈呢？”红晓晓关心道。
　　“她们不会有事。”高阳并不担心罐头和奈奈。
　　罐头可以隐身和御风飞行，奈奈变小后谁也找不着，两人就是来捣乱的，不参与正面战场，加上高阳最后让幻影自爆制造混乱、分散注意，更方便她们撤离。
　　高阳看一眼红晓晓，“发夹给可又和曼蛇。”
　　“嗯。”红晓晓立刻取下头发上的两枚乌金发夹，交给可又和曼蛇。
　　红晓晓的3级【游戏玩家】，同一时间只能打出两个时光重置的“存档印记”，一般会给任务小队中实力较弱的人。
　　曼蛇接过一只发夹，塞进裤袋。
　　他心中有点不爽，但也只能接受，这次行动中自己就是实力垫底的人。
　　可又没问为什么，接过红晓晓的发夹，顿时感觉身体被一股奇异、温和的能量缠绕住。
　　“这还不安全，走。”高阳转身就走，其余人跟上。
　　一行人离开游戏室，沿着无人的马路走向黄松街的尽头，那有一个下水道。
　　下去之后，可以秘密转移到山青区，脱离麒麟工会的地盘飞扬区，基本就算安全。
　　之后，六人会先找地方藏起来，等到天黑，再悄悄回离江苑的据点。
　　眼前不远就是下水道的井盖了，一切都很顺利。可高阳还是惴惴不安，总觉得事情太过顺利。
　　高阳一边警惕四周，一边打量可又的神色和穿着。
　　之前他没来得及仔细看，这会，他才发现可又的右手腕上戴着一只黑色手表。
　　高阳分明记得，在柳轻盈的梦中，可又没戴手表。
　　“手表挺好看的。”高阳随口说了一句。
　　“朱雀送我的，庆祝我入组。”可又说。


第六百六十四章 木头人
　　高阳脸色一沉，立刻站住。
　　其他人也纷纷站住，察觉到高阳的不对劲。
　　可又说完话后，眼角一凛，瞬间反应过来，高阳有【识谎者】。
　　可又也站住了，气氛微妙了一秒。
　　一秒后，可又立刻张嘴吹响了“奇怪口哨”——展开奇怪领域需要两秒时间，已然来不及。
　　“嘘……”
　　“刷——”
　　曼蛇及时甩出飞刀。
　　从一开始，曼蛇的目光就没从可又身上离开过，他从不轻信任何人，哪怕是队长背过书的人。
　　就在刚才，高阳看似随意地说了一句“手表挺好看的”。
　　曼蛇立刻明白，高阳意识到不对，在向可又测谎，曼蛇的手中立刻多出一把飞刀……
　　可又的余光中寒芒一闪，她虽不是战士，行动却不慢，加之隔着一定距离，她猛地一歪头，飞镖从她脸颊擦过，割出一道很深的血线。
　　曼蛇的飞镖成功拖延住可又半秒时间，但这半秒就是胜负手。
　　可又只觉眼前一花，高阳已经闪现到她跟前。
　　可又腹部一紧，疼痛瞬间遍布全身，冲向天灵盖，她晕了过去。
　　高阳打晕可又后，迅速扯下可又的手表扔掉，扛起昏迷的可又，大喊道：“我们被跟踪了！快走！”
　　“迟了。”走在最前头的青灵停下来。
　　高阳一惊，抬头望去，只见一百米外的路口尽头，站着一个穿黑棉衣、黑棉鞋的老头，他瘦骨嶙峋、驼着背，双手别在后面，脸上戴着一张蓝红色的歪脸面具。
　　——是炎凉！
　　高阳对炎凉的能力一无所知，但从他敢一人堵他们六人的行为就能猜出他很强。
　　并且，麒麟工会的支援肯定也在赶来的路上。
　　“让我来对付……”王子凯捏着拳头跃跃欲试。
　　高阳当机立断，将肩上的可又往地上一扔：“快走。”
　　高阳、青灵、曼蛇、红晓晓转身就跑。
　　“诶？不打啊……”
　　王子凯十分失望，但还是强压下干架的冲动，转身追上大家。
　　高阳没跑几步便站住，面如死灰。
　　其他人也纷纷停下，一脸的凝重。
　　“又怎么了？”
　　追上来的王子凯有点蒙，他发现高阳眼神之中刻满了惊恐，他很少见到高阳这样。
　　王子凯抬头，前方一百米外的路中央，站着一个高瘦的男人。
　　他一头微卷的栗发，皮肤白净，面容温和，穿深棕色的羊毛大衣，右手拄着一根黑色拐杖，看上去温文尔雅，气度不凡。
　　见到这张熟悉的脸，高阳的大脑顿时一片空白。
　　麒麟和炎凉两个人，就将他们五人“包围”了。
　　这还是王子凯第一次见麒麟本人，他不认识他，但觉得他太装了。
　　如果他再戴一副眼镜会给人感觉舒服一点，他的眼睛太有侵略性，跟他文雅的气质极其不搭。
　　王子凯上前一步：“兄弟别怕，我来教他做人……”
　　“跑！”高阳大吼一声。
　　……
　　三秒前。
　　百米外的麒麟截住五人，没有任何犹豫，右手松开拐杖，一边目不转睛地盯着五人，一边迅速转动了左手食指上的乌金戒指。
　　“滋——”
　　戒指内壁的针头刺入麒麟的手指，注射进微量的S药剂。
　　S药剂，是用朱雀【等价交换】的活性能量开发出来的新药剂——正是炎凉当初要求贾博士研发的药品之一。
　　S药剂可以瞬间将使用者的综合能力提升2倍，持续8秒左右，然后，使用者将陷入7天的深度昏迷。
　　朱雀的【等价交换】作用于他人，可提升3倍实力，持续30-60秒，昏迷时间长达50天到90天。
　　对麒麟来说，S药剂显然是更折中、更合适他的选择。
　　那一刻，高阳不明白麒麟在做什么。
　　他只知道，麒麟没戴眼镜，并且麒麟毫不犹豫地转动了戒指。
　　尽管，他们还跟麒麟保持了一百多米的距离。
　　尽管，麒麟的“大脑格式化”的攻击范围是十米左右，而幻术的有效范围是二十米左右，精神威压的有效范围是三十米左右。
　　但多次在死亡边缘游走的高阳，早已产生一种无法解释的直觉。他的直觉告诉他：什么都不要想，跑！立刻跑！
　　“跑！”
　　高阳大吼一声，没有任何犹豫，抓住行动力最弱的红晓晓，朝街道旁的矮屋发动【瞬移】。
　　曼蛇和青灵也没有丝毫迟疑，朝高阳的反方向的街道矮屋冲过去——因为那些建筑离他最近。
　　只有路的中央王子凯还愣在原地，一时间出现选择困难，不知要往那边跑。
　　“倏——”
　　高阳抱着红晓晓闪现到矮屋二楼的窗户雨板上，并即将二次跳跃和瞬移。
　　青灵一个跳跃踩上乌金刀，打算直接飞过矮屋。
　　曼蛇极速奔跑，踩着墙壁就要钻进二楼的窗户。
　　“簌——”
　　须臾间，五个人都被“定格”住了。
　　麒麟幽深冰冷的绿眸，像是一个照相机快门，“咔嚓”一声，将眼前的事物全部定格住了。
　　注入S药剂的麒麟，于瞬间发动了作用范围最大的精神支配技能——木头人。
　　麒麟的双眼射出了无数强大的“精神射线”，犹如两只无形的手电筒，照在了他视线内的每一个生命体上。
　　木头人的作用范围将近80米，距离越远支配力越弱。但在S药剂的两倍强化下，木头人的作用范围达到160米，对120多米外的高阳等人，依然具备超强的控制力。
　　一秒后。
　　抱着红晓晓打算再次瞬移的高阳，御刀飞行的青灵，飞檐走避的曼蛇，纷纷身体一僵，从半空跌落，犹如三只同时被猎枪打中的鸟。
　　高阳跌落在地上，只觉得浑身犹如灌铅，思考也非常迟缓，晕晕乎乎像是喝醉了酒。
　　不过这远远比不上“精神威压”的碾压性支配——他还可以反抗！还可以做出行动！
　　事实上，麒麟的“木头人”是以牺牲自身行动为代价，有效牵制住视线内所有敌人的控制技能。
　　一旦麒麟行动或变招，“木头人”的控制力会立刻消失。
　　只要麒麟原地不动，目标就会一直处于木头人状态，行动和思维极度迟缓，从而丧失战斗力。
　　麒麟不惜打辅助并以昏迷7天为代价，将战场主动权交给炎凉，这是他对炎凉的绝对信任。
　　目前的一切，都在俩人的计划中。
　　这个计划就连青龙和朱雀都不知道，只有麒麟、炎凉、可又暗自进行，为的就是万无一失。
　　高阳成功救出可又，麒麟和炎凉才悄悄追踪，同时把定位发给青龙，让他带人赶来。
　　接下来的8秒内，高阳五人将毫无反抗和逃跑之力，炎凉杀死他们，易如反掌。


第六百六十五章 死亡
　　炎凉深知麒麟的时间宝贵，一秒没耽误。
　　他脸上的歪嘴面具忽然间改变形状。眼睛、鼻子、嘴巴、眉毛、伤疤都变成一抹流动的奇异色彩，它们四处冲撞、乱窜，但离不开面具这个“调色盘”。
　　同时间，炎凉周身的空间发生了微妙的扭曲，犹如盛夏烈日暴晒水泥路面时的扭曲空气。
　　炎凉抬起双手，四指并拢，虎口张开，分别对准曼蛇、青灵方向和高阳、红晓晓方向。
　　从炎凉的视线看，他双手的虎口，犹如两个直角的瞄准器，渐渐锁定了目标。
　　两秒后，他大拇指弯曲，并拢了虎口。
　　同一时间，从地上爬起的曼蛇，还试图继续逃跑，但他动作僵硬，思维迟钝。
　　他看着眼前的房屋墙壁，甚至要认真思考“逃跑路线”，换以前，这些信息的接收和处理都是一种本能，0.1秒都不需要。
　　——麒麟让我变蠢了。
　　曼蛇十分痛恨自己变成废物的感觉，他重新跳上墙壁，拿出百分之三百的注意力，才将能量勉强调动到双手和双脚上。
　　曼蛇像一只壁虎，手脚并用爬向二楼。
　　——嗯，很好。
　　——左边有个窗户，翻窗进去，然后……然后从屋内的后窗跳出去，应该，应该就能远离麒麟的精神控制了。
　　曼蛇眼角一凛，一种说不清的诡异能量惊现在左胸口。
　　接着，一阵恍惚，一阵抽离。
　　——发生了什么？
　　曼蛇缓缓低头，自己的胸膛还完好无损，可是，里面却已经空空荡荡。
　　曼蛇的心脏不见了。
　　不是被拳头打碎，不是被武器刺穿，不是被人徒手捏爆，而是消失，凭空从胸腔内消失了。
　　“哇！”
　　曼蛇吐出一口鲜血，从墙上跌落在地。
　　他留有狭长疤痕的苍白脸庞只有震惊和疑惑，他睁大双眼，看着天空，不甘地死去。
　　曼蛇被杀的同时，青灵也遭遇相同的危险。
　　不同的是，青灵没再试图逃跑，她尽管思维迟缓，还是努力发动【金属】，控制着双刀，刺向不远处的炎凉。
　　可是下一秒，两把乌金刀便在青灵的眼中消失了。
　　青灵心下一惊，奇怪的是，乌金刀虽然消失在眼前，却仍能被青灵感应到，它出现在了另一个地方。
　　电石火花间，青灵迟钝的大脑隐约猜到了炎凉的能力。
　　——是空间扭曲！隔空取物！
　　可惜，她只来得及想明白了。
　　一股微凉怪异地触感，惊现在青灵的左胸，那是心脏的位置。
　　不。
　　不行。
　　绝不能死在这。
　　“哇！”
　　一秒后，青灵一口鲜血吐出，双腿跪地，她看上去完好无损，心脏位置却已被掏空。
　　她睁大双眼，本能地想要看歪头，却没了力气，她无力地倒下，脸贴在粗糙的地面，双眼睁大，盯然着高阳的方向。
　　好黑啊，什么都看不见。
　　青灵特别讨厌这种感觉，就像小时候，那个只能躲在床底下瑟瑟发抖的自己。
　　——我一定要变强。
　　——再强一点。
　　——更强一点。
　　——这样，我就不用害怕了。
　　青灵的嘴角和鼻孔溢出两道鲜血，她瞳孔睁大，嘴角微张，却发不出声音，直到眼中的光芒一点点消失，彻底静止。
　　……
　　曼蛇和青灵被瞬杀的时候，高阳和红晓晓也遭遇到相同的袭击。
　　但高阳成功逃过一劫。
　　因为高阳没有任何犹豫，在被“木头人”支配后，立刻发动【觉悟之力】，将魅力值拔到最高，并且发动6级【精神武装】，几乎达到绝对的镇定和冷血。
　　高阳身体、思维立刻缓解，恢复到七成。
　　高阳一把抓住红晓晓，原路折返发动【瞬移】，回到还站在路中央的王子凯身旁。
　　“呜——”
　　高阳和红晓晓消失的瞬间，他们原本所在的位置出现极其隐秘的空间扭曲，要很仔细看，才能发现空气中出现了一抹透明的波纹。
　　王子凯这边，他本就不聪明的脑子，中了麒麟的“木头人”后，完全宕机了，他杵在原地，有一种宿醉醒来的断片感。
　　他满脑子都是灵魂三问：我是谁？我在哪？我要干什么？
　　当他刚刚回想起一点什么时，脸色煞白的高阳和红晓晓，已经闪现回到他身边。
　　“走！”
　　高阳另一只手抱住王子凯的胳膊。
　　“倏——”
　　高阳再次发动【瞬移】，带王子凯和红晓晓逃离，前往了曼蛇和青灵的方向。
　　三人消失的下一秒，无形的空间扭曲接踵而至，像是阴魂不散的隐形死神。
　　炎凉心中吃惊，他没料到高阳在麒麟的“木头人”下，还能有如此迅捷的行动力，不愧是神嗣啊。
　　不过，高阳的【瞬移】确实极大地提高了生存能力，如果没有【瞬移】，这一路走来高阳不知死多少次了。
　　炎凉移动双手，没有锁定高阳，而是提前预判高阳下一次【瞬移】抵达的大致方位，并提前发动另一招——空间搅拌机。
　　这一招覆盖面大，由几百个乒乓球大小的“空间旋涡”组成，对一片区域进行无差别打击。
　　它未必能像杀死曼蛇和青灵那样精准快速、一击致命，但却很适合追捕高阳这种敏捷型的对手。
　　由“空间旋涡”组成的枪林弹雨覆盖攻击，高阳只要挨上几下，身上就会被挖出很多个空洞。
　　身体上少一块肌肉，一根骨头，一只眼睛，几颗牙齿……虽不一定致死，却能重创对手的行动力。
　　炎凉调动体内能量，推送到手掌，刚要发起预判攻击，忽然发现不对劲。
　　抓住王子凯和红晓晓的高阳，没有继续发动瞬移，而是呆愣在了原地。
　　因为，高阳一眼看见，躺在地上死去的曼蛇和青灵，她们的尸体看上去完好无损，可不远处，却有两团血肉模糊的人体组织，怎么看怎么像心脏。
　　处于绝对理智和冷血的高阳，一瞬间就想明白发生了什么事。
　　青灵和曼蛇的心脏被炎凉的挖出来了，他们死了。
　　曼蛇戴着红晓晓的发夹，只要逃走，还有机会复活。
　　可是青灵没有发夹，但她的心脏被挖出来了……
　　这意味着什么？
　　这意味着青灵死了，没有重来的机会，初雪救不了她，朱雀也救不了她，红晓晓救不了她。
　　谁也救不了她。
　　她就这样死了，真的死了，不是游戏，不是考验，不是幻境，不是噩梦。
　　“叮——”
　　瞬间，高阳脑中的某根弦断了。
　　他仍处于绝对理智和冷静，大脑没有悲伤，但却一片空白，像是灵魂被剥离了。
　　“嗡——”
　　熟悉的耳鸣又来了。


第六百六十六章 滚！
　　耳鸣的同时，那个幸灾乐祸的小男孩的声音又出现了。
　　——哈哈，你看看，你又犯错啦哈哈哈。
　　高阳：不，不应该这样……
　　高阳：我明明把这些因素都考虑进去了……
　　高阳：我明明制定了万全之策……
　　——哈哈哈哈笑死人了！青灵死了！她死了！这就是你的万全之策？！你失败了！彻底失败了！
　　高阳：我不知道麒麟还有这一招，我们本来可以顺利跑掉……
　　——我说，你不会是故意的吧？你早就想杀死所有人对不对？
　　高阳：我没有。
　　——大家都死了，你还活着，你不就可以成神了，多好啊。
　　高阳：我从没这样想过！
　　——你可是神嗣，注定要成神的，在成神路上牺牲一点人有什么错？
　　——快走！别管这些死掉的人，他们只是你的垫脚石，不能成为你的绊脚石。
　　——只有我，我才是你唯一的朋友。
　　高阳：滚！
　　高阳：滚出我的脑子！
　　……
　　高阳松开王子凯和红晓晓，双手揪住头发，疯子一般仰天大喊。
　　“滚出去！！！”
　　“嗡——”
　　高阳双眼绽放出夺目的白光，胸腔之中震荡出一道白色的能量涟漪，朝着四周荡开。
　　百米外的麒麟和炎凉只觉得浑身一麻，技能被迫中断了一秒。
　　他们并不清楚，这是来自生兽血脉中的能量，名为“宁静之澜”，高阳作为林月的孩子，体内也沉睡着这种能量。
　　他们只知道，这股能量很陌生，很危险。
　　庆幸的是，高阳接下来没有做出任何反击，恰恰相反，他崩溃了，噗通一声跪下，双手撑地。
　　“兄弟！你没事吧？”
　　“木头人”的控制消失，加上“宁静之澜”的洗涤，王子凯的脑袋瞬间清醒过来，发现高阳正跪在地上。
　　“头，头好晕……”
　　红晓晓也双腿一软，倒在地上。
　　从麒麟发动“木头人”后，她的脑子就灌了铅，接着又被【瞬移】带着晃来晃去，更是晕得不行。
　　百米外的麒麟脸色苍白，S药剂的8秒极限时间已到。
　　接下来，只能交给炎凉。
　　麒麟缓缓闭上双眼，朝后面倒下。
　　“刷——”
　　行动最快，最先赶来的青龙来到麒麟背后，及时扶住他。
　　——机会！
　　炎凉知道，这是最后、也最好的机会。
　　高阳崩溃了，王子凯和红晓晓还处于短暂地混乱中。
　　炎凉的面具上的五官再次扭曲，他双手对准三人，大拇指迅速并拢，发动了精准致命的【心脏小偷】。
　　“倏——”
　　高阳、王子凯和红晓晓瞬间消失了。
　　炎凉一惊：发生了什么？
　　即便敏锐如青龙，也只是隐约看到一阵黑风吹过带走了三人。
　　扶住麒麟的青龙凝神两秒，想起之前七影跟莉莉娅一战的详细报告：当时鬼团也参与进来，其中有一个叫惊蛰的成员，虽然没有战力，但却拥有恐怖的两倍音速，绝对是逃命的天花板。
　　青龙放弃追击的打算。
　　“倏——”
　　几秒后，又是一阵风吹过，不远处，曼蛇和青灵的尸体也消失不见。
　　青龙一惊，旋即一声苦笑。
　　——这个惊蛰，当着我的面来去如风，我还拿他没一点办法，真是挑衅啊。
　　青龙抱着昏迷的麒麟，走向炎凉，神色严肃。
　　“你跟会长为什么在这？”
　　炎凉不急着解释，他放下双手，重新别在腰后，慢步上千，语气十分惋惜：“就差了一点。高阳那小子，果然也留了后招啊。”
　　青龙很快发现不远处昏迷的可又，一时间皱起眉：“可又怎么会在这？”
　　“呵。”炎凉笑笑：“以后，她就是玄武了。”
　　……
　　90秒后，离江苑别墅。
　　客厅内，已经执行任务回来的九寒坐在沙发上闭目养神。
　　一直留在家中的灰雄坐立不安，在客厅走来走去，不时看一眼手机。
　　“这次行动会顺利吧？”灰雄忍不住，又问了一遍。
　　九寒耐着性子重复一遍：“相信队长。”
　　“我当然相信队长，可我还是急啊！”灰雄有点烦恼，似乎还有点委屈：“老寒，你说说，为什么不让我去？我难道不比罐头有用？”
　　“你不会隐身，不会飞。”九寒说。
　　灰雄先是一愣，有点不服气：“老子抗揍啊，九嗣里面除了凯子，谁能比我更抗揍？”
　　“这次任务不是去打架，是抢人。”
　　“上次抢贾博士，我也参与了啊！”灰雄很激动。
　　“情况不一样，上次是在喱国，这次在麒麟工会大本营。”九寒顿了下，又补充道：“而且红晓晓已经复活过你一次了。”
　　“我是怕死的人么……”
　　“倏——”
　　一阵风吹来，打断灰熊。
　　穿黑色燕尾服的惊蛰出现在了，他一只手臂捞着一具尸体，分别是曼蛇和青灵。
　　“曼蛇！青灵！”灰雄大吃一惊：“他们怎么了？”
　　“死了。”惊蛰声音遗憾。
　　他将两具尸体放下，再次化为一阵风消失。
　　灰雄和九寒一脸震惊地看着同伴的尸体，一时间完全接受不了这个事实。
　　——曼蛇和青灵死了？
　　——怎么会这样？
　　——他们不是负责接应的人么，冒险的人是队长啊，死的为什么是他们？
　　“倏——”
　　七八秒后，惊蛰再次出现。
　　他一手扶着高阳，一手扶着王子凯，背上还背着红晓晓。
　　惊蛰松开两人，将红晓晓放下，沉默地走到一张沙发上，无声地倒下。
　　他的身体迅速萎缩、蒸发、化为一团浅灰色的“气体”，从燕尾服中钻出来。
　　这团“气体”涌动着，它们朝着中间聚拢和喷出，再慢慢飘散到周围，接着再次朝着中间聚拢，犹如一个小型循环喷泉。


第六百六十七章 开水壶
　　这是惊蛰的第二形态，究竟是什么物质，惊蛰自己都说不清。
　　这团灰色的“气体喷泉”不能言语和行动，甚至无法思考，它进入了休眠状态。
　　这一路上，惊蛰轮番抱着三人和两具尸体，来回折返地输送着，短短一分半钟就将五人安全带回九嗣基地。
　　这透支了他的全部能量，不睡个几天根本缓不过来。
　　一天前，高阳在梦中跟可又商量好计划后，立刻去拜访了“娘家”鬼团，请惊蛰为自己的计划上一道保险，正是担心中途有变。
　　对于高阳“恬不知耻”的要求，春大人坚决反对，白露保持中立，初雪则大吵大闹，表示如果惊蛰不肯帮高阳，她就自己去帮高阳。
　　春很宠初雪，无奈之下，只能松口。
　　不过春再三表示：不到万不得已，惊蛰绝不能出手。
　　一是不希望惊蛰冒险，二是惊蛰一旦露脸，鬼团就等于公开与麒麟工会为敌，春作为鬼团大家长，要为整个家族的安危考虑。
　　高阳同意春的决策，双方达成共识：惊蛰跟高阳保持安全距离，除非高阳有危险才出手，如果高阳全程顺利，惊蛰就什么都不做，也不必露脸。
　　这对惊蛰来说是很轻易的事。
　　可最终，还是出意外了。
　　可又反水，高阳五人被炎凉和麒麟拦截，藏在暗处的惊蛰做出判断：必须出手救人。
　　可是五个人，惊蛰一次性救不下。
　　他决定按兵不动，等五人朝不同方向逃走时，他再先救下行动较慢的人，再折返救走行动较快的人，确保每个人都能有最大的逃生机会。
　　可惊蛰没料到，麒麟直接注入S药剂，发动2倍强化的“木头人”。
　　虽然惊蛰隐藏在房屋内，却仍处于麒麟的目光所及之处。【万象】的“精神射线”是无视障碍的，可以穿透墙壁。
　　惊蛰跟高阳等人虽然一明一暗，却一起中招了。
　　惊蛰的精神防御力很低，相比高阳等人，他彻底变成一个“木头人”，丧失全部行动力。
　　之后的8秒时间，炎凉对高阳一行人进行猎杀，很快，曼蛇和青灵死亡。
　　接着高阳崩溃，体内炸出一道“宁静之澜”的能量涟漪，打断麒麟的精神支配和炎凉的空间扭曲之力。
　　惊蛰迅速恢复行动力，他不再犹豫，发动两倍音速，救走高阳、王子凯和红晓晓，将他们带到两公里之外。
　　接着又折回，带走了死去的曼蛇和青灵。
　　惊蛰就这样轮番交叉地送人，在90秒内，将五人安全送回山青区的离江苑。
　　……
　　“红晓晓！救曼蛇！”高阳已经从崩溃情绪中抽离，并再次发动【精神武装】。
　　“是！”
　　红晓晓扑腾一声跪在曼蛇的尸体旁，对着曼蛇裤袋中的乌金发夹，大喊一声：“时光重置！”
　　无数神圣的白光柔软丝线，从红晓晓的十指上幻化出来，犹如水母的触须，轻轻地漂向曼蛇，将他包裹住。
　　很快，曼蛇的尸体变为一个闪闪发光的白茧，房间内都浓罩在朦胧的白光之中。
　　不到三十秒，完好无损的曼蛇躺在地上，他胸口微微起伏，只是仍处于昏迷状态。
　　红晓晓救曼蛇时，高阳已经跪在了青灵的尸体前，她朝青灵伸出手，却又僵在半空，不知所措。
　　他想做点什么，可他什么都做不了。
　　事实就是：青灵死了，无法补救了。
　　一个念头钻进高阳的脑海。
　　——另一枚发夹不应该给可又的，应该给青灵！我为什么没给？
　　——因为我相信她足够坚强，足够可靠，她总是能把事情做好，从不让我失望。
　　——可原来她也只是血肉之躯，只是一个努力变强，不肯服输，想要活下去的女孩。
　　恍然间，高阳穿梭时光，回到某个时刻。
　　深夜，昏暗的车内。
　　黄警官开车，高阳和青灵坐在后车座。
　　青灵刚结束一场恶斗，盖着外套，沉沉睡去，汽车一个转弯后，她的头枕向高阳的肩，黑色长发散落在他的怀里。
　　那是高阳第一次见青灵睡着后的模样，眉头舒缓，睫毛修长，嘴巴小巧，呼吸恬静。
　　她依然美丽，但不再冷酷和强悍，流露出某种脆弱和柔软。
　　——“她挺可怜的。”
　　——“10岁，什么都还不懂，就要面对一个这么可怕的世界，她一定受了不少苦吧，所以做事才会这么极端，得亏还有个妹妹人格。”
　　——“相比之下，我俩算很走运了。觉醒的时候，心智基本健全，也好好感受过这个世界的爱了。”
　　——“这个爱是虚假的。”
　　——“不，虚假的是世界，但爱是真的。”
　　高阳，看看你干的好事！看看你这个自负愚蠢的计划！杀死青灵的不是麒麟，不是炎凉，是你！
　　不，不……青灵不应该是这样的结局。
　　我不接受。
　　我不接受。
　　我不接受。
　　精神武装下的高阳冷静地抬起头：“初雪在哪？”
　　“在楼上。”九寒声音低沉，队友的死，让他的眼底染上一层悲伤。
　　高阳抱起死去的青灵，冲上了楼。
　　“砰！”
　　高阳用肩撞开卧室门。
　　初雪穿着浅色睡衣，蜷缩着在床上睡着了。
　　她之前一直在等高阳回来，等着等着就睡了过去，她最近也不知道为什么，比之前更加想睡觉了。
　　不过姐姐白露说这是好兆头，作为人类形态嗜睡，说明要长身体了，迟早，她也可以变得跟姐姐一样高，一样漂亮。
　　初雪被声音吵醒，她从床上坐起，脸上出现了笑容：“高阳！你……”
　　初雪的笑容僵住，发现高阳怀中的青灵，并闻到了她的死亡气息：“她……死了？”
　　高阳走过去，将青灵的尸体放到床上，声音冷静，“初雪，救她，救她。”
　　他的脸上没有悲伤，但他的眼神炙热而破碎，暗藏着某种处于崩溃边缘的痛苦和癫狂。
　　初雪不懂那么复杂的感情，但高阳的眼神，让她想起了老式的开水壶。
　　小时候，初雪无聊，就会观察家里的一切东西。
　　有段时间，她被开水壶吸引了。
　　初雪觉得开水壶真可怜啊，默默忍受着火烧，总是一声不吭，看起来笨笨的。
　　然而，一昧的忍耐终有尽头。
　　最终，开水壶会忽然痛得大叫，发出刺耳的尖啸声，体内的水也开始疯狂的沸腾，冲破壶盖。
　　这一刻，在初雪眼中，高阳就像那只即将尖啸和沸腾的开水壶。


第六百六十八章 生命之河
　　初雪的心刺痛了一下。
　　她伸出手，轻轻碰了一下高阳染满血渍的脸：“高阳，不要难过，不要不开心，我会救她。”
　　“真……真的？”高阳半信半疑，他自己都已经不抱希望了。
　　“嗯。”初雪点点头，保证道：“我会救她。”
　　高阳终于确定初雪不是在安慰他。
　　他很疑惑：“可是，她的心脏没了。”
　　“她的心脏应该还在。”初雪笃定地说。
　　“你怎么知道？”高阳更糊涂了。
　　“她的灵魂还在身体里，如果心脏和脑子坏掉了，灵魂会马上离开。”初雪说。
　　高阳一惊，也顾不上太多，他伸手摁住青灵的胸口，慢慢从左边挪到右边。
　　奇怪。
　　左边的心脏位置出现明显的“空洞感”，那就是心脏的位置啊。
　　难道青灵的心脏也长在了右边？
　　不对，高阳分明记得：斗虎第一次对高阳、青灵和黄警官进行考验时，分明有刺中青灵的左胸膛，不过控制好角度，才没有真的伤害到心脏。
　　后来，有好几次，高阳跟青灵身体接触，也明显能听到青灵的心跳来自左胸，她的心脏什么时候跑到右边去了？
　　眼下，这问题根本不重要。
　　重要的是青灵的心脏的确还在，她还能复活！
　　【精神武装】结束的高阳几乎喜极而泣，他感觉身上插满的罪恶之剑，一瞬间全部被拔出来。
　　那一刻，他既想痛哭，又想大笑，他想高歌，想起舞，想要赞美和感恩一切。
　　他那时并不明白，这种情感叫救赎。
　　他一把搂住初雪，紧紧搂住，又哭又笑，既卑微又喜悦：“谢谢你！初雪！谢谢你，谢谢，真的谢谢，谢谢，谢谢，谢谢……”
　　“高阳，不用谢……”初雪也笑了。
　　换以前，初雪肯定会用脸蹭高阳的下巴，在他的怀里撒娇。
　　可这次，她没有那么做。
　　她小心翼翼地伸出双手，像电影里的女主角那样，环绕高阳的身体，轻轻放在他宽阔的背上。
　　——这就是拥抱么？
　　——原来，拥抱的感觉这么好。
　　初雪脑袋晕乎乎的，觉得很幸福，舌尖还泛起一丝甜甜的味道。
　　几秒后，高阳松开初雪：“初雪，现在可以救她么？”
　　“嗯。”初雪点点头，“不过，救醒她后，她还是可能死掉，她身体伤得很重，需要治疗。”
　　高阳一愣，立刻拿出随身携带的C药剂：“没事，有这个。”
　　“好，高阳，你让开点，我怕伤到你的灵魂。”初雪浅浅一笑：“我说好了的时候，你就给她打针。”
　　“好好，好，好，好……”高阳攥着C药剂，一边点头一边后退，嘴里不停重复着，像个傻子。
　　初雪第一次见这么笨拙的高阳，觉得很可爱，她又笑了：“高阳，转身。”
　　高阳愣了下，不明白这是为什么。
　　“你说过的，身体不能随便给人看。”初雪笑了：“灵魂的身体，也是身体哦。”
　　“好！”高阳立刻转身。
　　初雪双腿跪坐在青灵身旁，双手并拢，交叠，轻轻放在青灵的额头上。
　　她深吸一口气，闭上双眼。
　　很快，青灵的身体笼罩上一层朦胧的半透明的浅绿色光晕，并且微微闪烁。
　　初雪开口，声音在某种能量共振下，变得清澈和空灵，像一种精灵之语，带着古老的韵律感，以及一种圣洁的温柔。
　　“春之花。”
　　“夏之蝉。”
　　“秋之实。”
　　“冬之雪。”
　　“迷失之心，漂泊之魂。”
　　“生命之河，选择之河。”
　　“醒来吧，醒来吧……”
　　初雪睁开双眼，双眼闪烁出绚烂的绿光，她双手猛地往上一扬，青灵的“灵魂”像一面轻盈的床单，被拉了出来。
　　青灵一丝不挂的灵魂，以半透明的幽绿色能量形态，飘在尸体上方。
　　她的左边胸口，还有一个明显的空洞，那是造成她死亡的致命伤。
　　灵体状态的青灵有些茫然，她微微皱眉，看向初雪，又低头看向自己的躯壳，似乎想起来发生了什么。
　　接着，她侧目看向房间内的高阳。
　　高阳正背对着她们，腰杆挺直，手中攥紧C药剂，肩膀微颤，看上去，像是正被老师罚站的胆小学生。
　　灵体状态的青灵无法说话，她嘴角微扬：傻子。
　　此时，初雪双手的能量，化为一团带有白色噪点的幽绿色能量，一点点将青灵的灵魂缠绕，并慢慢灌注到她左胸口的空洞中。
　　那团填补身体的能量，很快就像一颗迅速生长的藤蔓，遍布青灵的全身，接着，渐渐融为一体。
　　转眼间，“青灵”的身体完整了，但相比之前更加透明了。
　　这是因为，青灵的灵魂变“薄”了，她无法再复活。再来一次，她的灵魂会溃散，无法承受初雪的“诅咒”之力。
　　初雪再次闭上双眼，轻轻吟诵：
　　“花之露。”
　　“蝉之声。”
　　“实之华。”
　　“雪之霜。”
　　“万物复苏，周而复始。”
　　“生命之河，奇迹之河。”
　　“安睡吧，安睡吧……”
　　初雪睁开双眼，双手交叠，迅速一压，摁住青灵的额头。
　　瞬间，灵体状态的青灵又钻回了自己的身躯中，被绿色能量笼罩的青灵，慢慢恢复原状。
　　“好，好了。”
　　初雪脸色白净，声音虚弱，眼神的光芒有些暗淡。
　　“倏——”
　　高阳甚至没转身，直接【瞬移】出现在床上，他用力将C药剂注射器扎进青灵的胸口，一推到底。
　　接着，他又拿出特殊肾上腺素，默数二十秒，再次扎下。
　　高阳把青灵揽到怀中，一手紧握着她的手，附身将耳朵凑到青灵的鼻前。
　　不知过去多久。
　　高阳终于感受到青灵微弱的鼻息，她冰冷的手心也慢慢出现了一丝温度。
　　高阳抬头，盯着青灵的胸口，她的胸膛开始微微起伏。
　　——太好了！太好了！
　　高阳强忍住喜悦，生怕惊扰到她。
　　他屏住呼吸，小心翼翼地将青灵放回床上，替她整理好黏在额头上的染血发丝，再给她盖上薄被。
　　睡吧，好好睡一觉。
　　“初雪，谢谢……”高阳转身，初雪不见了。


第六百六十九章 重新介绍
　　地板上，只有一团皱巴巴的睡衣睡裤，一只白猫蜷缩在衣服上，安静地睡去，空气中还弥漫着淡淡的白雾。
　　初雪为救青灵耗费太多能量，直接化为猫形态了。
　　高阳一时间无比愧疚：初雪，等你醒来，再吃我一口，不，随便吃几口……只要你能填饱肚子，你说了算。
　　高阳蹲下，轻轻将初雪抱起，走出卧室。
　　他开门，发现灰雄、九寒、红晓晓都站在门外，一脸担心。
　　“队长，怎么样？”灰雄问。
　　“没伤到心脏，初雪复活了她。”高阳脸色平静，声音低沉，因为他再次发动了【精神武装】。
　　“靠！老天有眼啊！”灰雄如释重负。
　　九寒和红晓晓也长舒一口气。
　　“红晓晓，给青灵发夹，看着她。”高阳说。
　　“是！”红晓晓大声回答，走进房间。
　　“队长，今天……”
　　九寒还想问什么，被高阳打断，“先别问，等罐头和奈奈回来再说。”
　　九寒点头：“行。”
　　高阳从灰雄和九寒两人中间走出去，下楼，将初雪放进柔软的粉色猫窝，他伸手，摸了摸初雪的脑袋，轻声说道：“谢谢。”
　　他起身，走向厕所，反锁上门，迅速刚按下冲水键，下一秒，【精神武装】结束。
　　“兹——咕噜咕噜——”
　　高阳蹲下，蜷缩在马桶旁，脑袋低垂，双手用力掐住嘴巴，他浑身颤栗，眼泪狂涌，无声痛哭。
　　……
　　深夜9点，白湖酒店50F，5003房。
　　客厅的沙发上，朱雀心神不宁。
　　下午，玄武楼遭到九嗣组织的袭击，高阳孤身一人争抢符文失败，逃离前让幻影分神自爆，将玄武楼夷为平地，整个十龙寨也受到不小的冲击。
　　十龙寨外就是闹市区，不用说，善后无异于一场噩梦。
　　幸亏天狗和了了提前善后，最先解决了两只号角者，否则后果不堪设想。
　　当朱雀组织其他人进行善后时，才发现青龙和可又两人都不在了，电话也不接。
　　接着，她又给麒麟和炎凉打电话，也打不通。
　　有那么一瞬间，朱雀有一种上学的时候，忽然就被几个关系好的同学孤立的感觉。
　　朱雀没多想，振作精神，对受伤的公会成员进行治疗。
　　也算是不幸中的万幸，巨人奈奈从天而降造成的巨大动静，相当于一次警钟，让所有人都有时间撤离。
　　高阳幻影的自爆，也没炸死任何人。
　　朱雀事情细细回想，总觉得高阳幻影是故意回答斗虎的那句话，看似嘲讽和挑衅，实则提醒斗虎，让在场的人有更多时间对爆炸做出反应，否则即便没有炸死人，重伤两三个是肯定跑不掉的。
　　想到这，朱雀一时间百感交集。
　　她很高兴，高阳还是她认识的那个大男生，内心温柔善良，不到万不得已，不会对同类下手。
　　她也很担忧，温柔善良，对一个领袖而言不是什么好事。
　　善后闻风而来的高级兽，治疗受伤的同事，朱雀跟同事们一起忙完时已经天黑，她还是不见可又，也联系不上。
　　倒是青龙的电话打通了。
　　青龙没回答朱雀的问题，让她先回白湖酒店休息。
　　朱雀听出青龙的潜台词：等。
　　现在她已经在家等了两小时，还跟一石吃了外卖，朱雀毫无胃口，夹了两筷子就放下了。
　　朱雀烦躁不已，又起身去阳台抽烟。
　　不一会，穿着瑜伽服的一石走过来：“还想着可又？”
　　“爆炸后，我一直没见到可又。”朱雀不掩饰自己的担心：“我当时以为九嗣的目标是符文，完全没注意可又。你说，她不会被高阳抓走了吧？”
　　“如果是这样，青龙长老肯定告诉你了。放心，不可能的。”一石安慰道。
　　“嗯，但愿是我想多了。”朱雀叹了口气。
　　这时，屋内传来开门声。
　　朱雀一喜，转身回到客厅，果然，可又回来了。
　　“看看，我说什么……”一石跟上朱雀，脸上的笑容僵住。
　　朱雀也吃了一惊，玄关处，可又和炎凉一道走进来。
　　可又一身修身的黑色风衣，胸前别着一枚镶钻的麒麟胸针，头发往后梳，扎成一个利落的短马尾。
　　不知为何，外表明明还是一个二十多岁的普通女孩，可她的神态、气场完全变了，眼神也不再人畜无害，透着锋利，甚至狠辣。
　　她习惯性抿住的嘴角，此刻挂着一抹捉摸不透的冰冷笑意。
　　朱雀愣了两秒，“可又，你去哪……”
　　“朱雀长老。”可又打断朱雀，朝她空气地伸出手：“重新介绍下，今后我就是新任的玄武长老了，还请多关照。”
　　朱雀没伸手，眼前的女孩太陌生了，她好像根本不认识这个人。
　　“呵呵。”面具下的炎凉淡淡微笑：“可又立功了，九嗣通过柳轻盈的【美梦】，想要策反可又，可又将计就计，给九嗣设套，今天，我们重创了九嗣。”
　　——什么？！
　　朱雀怔住，一时间竟然不知道应该先震惊哪件事。
　　炎凉有些惋惜地叹了口气：“可惜啊，要不是鬼团插手，战争已经结束了。”
　　“炎凉长老。”可又侧身，声音恭敬：“炎凉长老，柳轻盈要怎么处理？”
　　“不急，她不过是个浑水摸鱼的情报贩子，并没真正投靠哪一方，我们还用得着她，等事尘埃落定，再来秋后算账。”
　　“是。”可又迟疑两秒，又说道：“炎凉长老，这次任务虽然不算成功，但我的工作都完成了，所以辅助符文的事……”
　　“放心，我会帮你找百川团借辅助符文。”炎凉顿了下：“另外，我、青龙、朱雀组会各自调出人手，让你来带领。”
　　“谢谢炎凉长老。”可又微微颔首，脸上是掩饰不住的喜悦。
　　“不用谢我，会长向来论功行赏，要谢就谢他。”炎凉说。
　　“会长在哪？我要见他。”朱雀努力抑制住怒火。
　　“会长有要事处理，暂不见人，接下来的一周，工会大小事务暂由我来打理。”
　　朱雀不再说话，一石在一旁也没有开口，她不觉得长老之间的谈话自己可以随便插嘴。
　　炎凉声音透着一丝事务性的关切：“今天，大家都辛苦了，好好休息吧。”
　　“朱雀长老，晚安。”可又礼貌又虚伪地笑了笑，跟着炎凉离开。
　　朱雀看着屋门关上。
　　她的肩膀轻轻战栗，她深吸一口气，极力压制住心中的震惊、疑惑和愤怒。
　　——冷静，朱雀，冷静点。
　　——去他妈的！
　　朱雀目光一凛，冲出去。


第六百七十章 请多关照
　　“可又！”
　　走廊上，朱雀高喊一声，快步追上来。
　　可又和炎凉纷纷回头。
　　“炎凉长老，我想跟可又单独聊一会。”朱雀说。
　　炎凉看一眼可又，可又微微点头。
　　炎凉不说什么，转身走了。
　　可又还是微笑着看向朱雀，“朱雀长老，有什么事么？”
　　朱雀没说话，直到炎凉进入电梯，她才开口：“可又，这到底怎么回事？”
　　“朱雀长老，不好意思。”可又抱歉地笑了笑，眼神中却看不到任何愧疚，“我骗了你，但我也是为你好。”
　　“你记忆恢复了？”朱雀问。
　　可又摇摇头：“还没有，不过确实想起了一些零碎的片段。”
　　“高阳想策反你，你为什么不告诉我。”朱雀说。
　　可又笑笑，不说话。
　　“你不告诉我，却告诉了炎凉？”朱雀说。
　　“是。”可又承认。
　　“这些天，你一直在我和一石身边，你什么时候跟炎凉见面的？”朱雀问。
　　“没有见面。”可又再次笑了，举起手机晃了晃：“手机里有工会所有人的联系方式，我给炎凉长老发了条加密短信，他回我了，然后我们就用手机交流了一天，计划就这么定了。”
　　朱雀暗暗吃惊：这个炎凉，他真敢啊，他甚至都没跟可又当面聊过，就不怕可又在骗他？不过，即便可又在骗他，他又能损失什么呢？
　　朱雀嘴角泛起一丝自嘲的苦涩：“所以，从一开始，你就当我是跳板。”
　　可又也慢慢收回虚伪的笑容，目光变得冰冷：“夏姐，话到这份上了，那我就跟你说几句心里话。”
　　朱雀盯着可又。
　　“我知道，你不仅把我当下属，还当我朋友，甚至是亲人，你是真的想照顾我，就像你照顾组里其他人一样。”
　　“你其实跟埃蒙德有点像，你们都很善良，还喜欢奉献。可是你们不知道，有时候你们的好反而会成别人的一种负担，因为这会让别人自惭形秽。”
　　“不是所有虫子被太阳照亮时，都会心存感激，可能有些虫子，就是喜欢阴暗的沟渠。”
　　朱雀沉默。
　　可又再次笑了，这个笑容带着一丝傲慢和挑衅：“这世上，能照顾好我的人，只有我自己。”
　　“埃蒙德希望我活下去，我会的，我当然会。”
　　“我会向那个傻子证明，没有他，我一样可以照顾好自己。”
　　“这次给麒麟交投名状，只是我的第一步，只要筹码足够，我就能活到最后，为谁效力根本不重要。”
　　一瞬间，可又又变回之前那个表情无辜，眼神羞怯的女孩，她轻笑了下：“夏姐，你难道不好奇门后有什么吗？我真的很好奇，所以，我希望能活到最后，呵呵。”
　　朱雀彻底呆住，体内的震惊和愤怒，已经化为了深深的挫败感。
　　这些年，她自认为懂人心、知世故，真心换真心。
　　可眼前的女孩，却完完全全地欺骗和利用了她，把她耍得团团转。
　　“看来，你的记忆全恢复了。”朱雀冷笑一声。
　　可又不承认，也不否认，她再次露出虚伪的笑容：“晚安，朱雀长老。”
　　……
　　12月23号，凌晨1点。
　　山青区，离江苑，某别墅。
　　二楼卧室，床上的青灵安静沉睡，她脸上的血迹已经被擦掉，恢复了正常的血色和温度。
　　房间内没开灯，窗外的月光照进来，切割出一个狭长的三角形，跨过盖住青灵胸口的被单，爬到高阳脚下的地板上。
　　高阳坐在一张椅子上，闭目养神。
　　忽然，高阳有所感觉地睁开眼。
　　两秒后，青灵的睫毛快速眨了下，她微微张了下嘴，却没发出声音。
　　高阳迅速上前，附身问道，“青灵？”
　　青灵听见高阳的声音，慢慢睁开双眼，她的眼眸蒙着一层淡淡的雾，看上去非常虚弱和疲倦。
　　她再次张了张嘴，发出了有些干涩的声音：“水……”
　　高阳转身拿起早就准备好的能量饮料，拧开瓶盖，一手将青灵扶起，一手喂她喝水。
　　青灵慢慢喝了两口，恢复了些体力，人也越发清醒。
　　她抬起手，接过饮料瓶，仰头“咕噜咕噜”地喝起来，直到全部喝完。
　　至此，她整个人才算真正活了过来。
　　青灵喝水时，高阳在一旁全程看着，内心感到由衷的喜悦。
　　青灵发现高阳看着她，微微皱眉：“看什么？”
　　“没什么。”高阳说。
　　“死人了么？”青灵问高阳。
　　高阳摇摇头：“你和曼蛇死了，但都救回来了。”
　　“嗯。”青灵点点头，这个结果尚能接受。
　　高阳声音透着自责：“青灵，对不起……”
　　“别道歉。”青灵冷冷打断：“我的命我自己负责，你没责任。如果死的是你，我也不会道歉。”
　　高阳怔住，淡淡一笑，“知道了。”
　　几秒后，高阳问出心中的疑惑：“青灵，你的心脏不是在左边么，怎么跑右边去了？难道是贾博士做的？”
　　青灵点点头，略一停顿，慢慢解释：“贾博士准备了两个方案：恢复原生手臂，或者安装机械臂。”
　　“机械臂的赛博神经会从左肩缺口深入到胸腔，可能压迫到心脏，所以，他就将我的心脏挪到右边，结果第一个方案成功了。”
　　“挪动心脏位置？这能做到么？”高阳很吃惊，忽然，他想到一个天赋：“【器官拼图】？”
　　【器官拼图】，序列号164，生命系，器官可以随意挪动位置，并且少量增强内脏的修复和自愈能力。
　　按照曼蛇的情报，天赋拥有者是百川团3组的唐坷德，组长是陈萤。
　　青灵微微点头：“贾博士早就利用唐坷德的血液和活性能量，制作能永久器官位移的O药剂。他制作这个只是为了解决鹦鹉乱拉屎的问题，鹦鹉是直肠动物。”
　　高阳一时语塞：还真是符合贾博士的人设。
　　青灵休息片刻，继续说：“不过服用O药剂后，挪动过的内脏就无法再更改，由于这个缺陷，O药剂没有大面积应用。”
　　高阳忽然想到什么：“当初的玄武，是不是也服用了O药剂？”
　　“我没问。”青灵说：“不过听贾博士说，他跟玄武很早就认识，鬣狗这个助手，也是玄武间接介绍给贾博士的。”
　　高阳点点头，不再多说。
　　高阳并不知道的是，青灵没死，除了【器官拼图】的功劳，还源于她的极限自救。
　　青灵的乌金刀忽然消失后，她立刻清楚炎凉的招式是某种空间的扭曲，于是在临死之际，青灵的身体猛地往右挪动了一寸。
　　这导致“心脏小偷”也往左挪了一寸，完整掏走她的左肺和左心房血管。
　　当然，这依然足够杀死青灵。
　　青灵倒地后，还在极力寻找高阳，是想提醒他炎凉的招式是什么，让他避免危险。
　　可惜，死亡降临太快，她什么都说不出口，就坠入黑暗的深渊。
　　青灵补充完水分和能量后，困意再次袭来，她想再好好睡上一觉。
　　忽然，她低头一看，发现自己已经换上干净的睡衣睡裤，当然，内衣都还在。
　　青灵紧张地抬头，一把抓住高阳的手：“谁碰了我？”


第六百七十一章 小庆祝
　　“别担心。”高阳目光流转，轻声说：“衣服是我换的。”
　　青灵这才松口气，不再说什么，她重新躺下：“我再睡一会。”
　　“好。”高阳起身。
　　“先别走。”青灵已经闭上了眼睛，声音平静：“我妹找你。”
　　高阳微微愣住，没有走。
　　不到十秒，青翎猛地睁开眼睛。
　　她迅速翻身坐起，呼吸急促，眼睛快速湿润，脸色苍白如纸。
　　她扭头，看到还站在床边的高阳。
　　“高，高阳……”青翎声音颤抖。
　　高阳赶忙在床头坐下：“我在。”
　　青翎立刻伸出双手，用力抓住——几乎是掐住高阳的手。
　　她埋着头，声音既害怕又委屈，“我死了……死过了对不对？”
　　高阳一时间不知说什么。
　　“我还以为，以为再也见不到你和姐姐了，那里好冷，好黑……”
　　青翎抽泣着，身体剧烈颤抖。
　　高阳一阵心痛：“没事，没事了，都过去了。”
　　“哇啊……”
　　青翎再也忍不住，放声大哭起来，她一头埋进高阳的怀中。
　　高阳僵住，过了好久，才轻轻伸手，拍了拍青翎的肩：“没事了，别怕啊，我在，我们都在……”
　　很快青翎哭累了，重新躺下休息。
　　高阳守在身边，十分钟左右，确认青翎入睡，高阳为她盖好被子，检查她头发上的乌金发夹，起身离开。
　　高阳动作很轻，打开房门时，撞见了其他人正门外偷听。
　　尤其是罐头和王子凯，两人蹲着，耳朵贴在门板，高阳开门瞬间，两人像两颗保龄球，“咕噜”一声滚进来。
　　红晓晓和奈奈则扒在门外两侧，俯身贴着门板，两人也是一惊，赶忙站直。
　　九寒、曼蛇和灰雄三人站在门后，还算比较“懂规矩”。
　　罐头和王子凯慌慌张张地站起来，刚要解释，高阳轻声说：“别吵她休息，楼下说。”
　　几分钟后，大家坐在客厅，一边喝咖啡，一边复盘。
　　事情的经过大家都清楚，很快就聊完了。
　　高阳态度诚恳地总结道：“这件事是我的全责，我犯了两点错误。”
　　“第一，我轻信可又，看走眼了人。”
　　“第二，我低估了麒麟和炎凉的实力和手段。”
　　“在第一点上，我做好了可又反水的可能性，所以我事先请来惊蛰兜底……”高阳顿了下：“可我没想到，她竟然跳过朱雀，直接跟麒麟和炎凉密谋。”
　　“第二点上，麒麟【万象】的作用范围完全超乎了我的意料，他今天这一招，我之前也从未见过。”
　　“切，那个瘸子，我看也不过如此，肾虚得一批，用完一招就晕了。”王子凯很不爽地嘴硬道。
　　“晕了？”高阳一惊，看向王子凯：“你确定？”
　　“是啊，我看到了。”当时王子凯中了“木头人”后就一直杵在原地，脑子清醒后，正好看到麒麟晕倒并被赶来的青龙扶住一幕。
　　高阳稍微一思索，有了答案：“他吃药了。”
　　九寒没在现场，但也有了相同推测：“应该是贾博士用朱雀的活性能量研发出来的药，提升了他的能力，所以隔着那么远也能发动【万象】，但副作用就是昏迷。”
　　曼蛇朝着双手，背靠墙壁，他视力很好，当时也看得很清楚：“我记得，他动手前摸了一下戒指，应该是在注射药剂。”
　　“但是……这代价也太大了吧？”红晓晓有点吃惊：“我记得朱雀长老说过，【等价交换】可是要昏迷两三个月啊。”
　　“不会这么久。”曼蛇说：“今天麒麟瞪我们不到十秒就晕了，昏迷时间自然也会大大缩短。”
　　“嗯。”高阳点点头，“这符合麒麟的作风，他不相信任何人，不可能让自己处于长时间昏迷。”
　　“有道理。”灰雄点点头。
　　“这次的较量，我输了。”高阳语调平静，但难掩自责：“输得很彻底，差点害死了大家。”
　　“队长！”
　　灰雄吼了一嗓子：“胜败乃兵家常事，当老大就是这样，有时候就得赌，要每次都能赌赢，那不是人，那是神。”
　　“说真得，你够厉害了，要换我来当老大，呵，九嗣都不知道翻车多少次，早变成九死了。”
　　曼蛇嫌弃地看了一眼灰雄，懒得吐槽他的谐音梗了。
　　“是啊，队长，你真的不用自责。”罐头也笑着劝慰道：“虽然，今天真的很凶险，但最后大家不是平安无事么？”
　　“而且，我们还知道了炎凉那个糟老头的能力，认清了可又的真面目，为将来排除了隐患，这都是收获呀。”
　　“罐头说得好！”灰雄笑了。
　　王子凯愣了下，立马眉开眼笑地搂住高阳的肩：“兄弟，她说得对啊。四舍五入，今天的任务非常成功啊！我认为必须庆祝一下！炸鸡烤串啤酒！走起走起！”
　　“诶？”
　　红晓晓双眼一亮，虽然她今天全程打酱油，也不知道反思大会怎么就变成了庆功宴。
　　但既然有夜宵吃，她可来精神了。
　　她有点不好意思地笑了笑，偷偷看了其他人一眼：“那我们就……小庆祝一下？”
　　“我赞同！”灰雄举起手，“庆祝一下！”
　　“随你们便。”曼蛇说。
　　“我也无所谓。”九寒说。
　　两人男人默契地交换了一个眼神，一前一后离开屋子去放风了。
　　高阳心有愧疚，她暗暗握拳，强打起精神笑了笑，“好，今晚小庆祝一下。就庆祝……九嗣组织第一次翻车。”
　　……
　　12月23号，下午2点。
　　南冀区，百川团地下基地。
　　气派的会议室内，十二生肖的斗虎和白兔，重新带着生命符文回路，来跟百川团进行符文交易。
　　百川团的基地在百米深的地下，防范森严，还有小天这个“人肉雷达”坐镇，基本杜绝了九嗣再来犯的可能性。
　　麒麟工会这边，派炎凉长老和玄武长老（可又）前来见证。
　　无色、黄连、了了、陈萤四位组长，在拿到生命符文后，交出了毒素符文。
　　两方都确认符文没问题后，各自收好。
　　交易结束，十二生肖和麒麟工会的人正要离开。
　　全程垮着脸的无色冷冷地喊住了炎凉：“等下，你们麒麟工会利用了我们和十二生肖，这事提都不提一下？”


第六百七十二章 生存即真理
　　“呵呵，舍不得孩子套不着狼，九嗣很狡猾，我们不敢提前走漏风声。”戴面具的炎凉笑了：“就连青龙和朱雀也不知情。”
　　“青龙和朱雀是你们的人。”无色直言快语：“但我们和十二生肖，没这义务陪你们冒这个险。”
　　“放心，一切都在掌控中。”炎凉风轻云淡：“你们不是没事么？”
　　“你……”无色还要说什么，被黄连拉住。
　　戴着墨镜和口罩的黄连冷硬地说道：“不能以结果来倒推过程，不管怎样，你们利用了我们，把我们卷入到危险中也是事实。这事今天必须有个说法，否则麒麟工会的信誉何在？权威何在？”
　　“这次的确是特殊情况，我可以保证，今后绝不会再发生。”炎凉说：“这次的事，麒麟工会愿意提供补偿。”
　　“之后三个月内，你们两大组织所有常规药剂、消耗性乌金装备的合理范围内开销，都由麒麟工会承担。”
　　黄连不再说话，他对这个结果并不满意，但他知道，这是他能为百川团争取到的最大利益和“脸面”了。
　　“另外。”炎凉看向百川团：“玄武跟你们预约了十天内租借辅助符文一天时间，租金我们按三倍支付，具体时间你们安排。”
　　“有这事？”不知情的无色看向陈萤。
　　陈萤点头：“我昨晚收到的消息，李夫人同意了。”
　　无色不再说话。
　　陈萤起身，提起装有生命符文的手提箱，看其他组长一眼：“我去存放符文，你们送下客。”
　　斗虎、白兔，炎凉、玄武（可又）四人，陆续离开会议室。
　　无色、黄连和了了一路陪同，表面上是送客，实则也是一种监视，防止这四人会偷偷在自己的基地里留下什么东西，或者搞什么鬼，虽然这种可能性很小。
　　七人步入电梯，前往地面，从树林中的秘道出来。
　　大家沉默着走出树林，可又忽然无视旁人地开口道：“三位组长，你们实力不俗，为什么不考虑加入麒麟工会呢？”
　　黄连、无色、了了皆是一惊，还以为自己听错了：这么明目张胆地挖人，该说她太愚蠢了，还是嚣张了？
　　可又面色从容，既直接又坦诚：“我以前在尾队效力，干尽了脏活累活，只是为了活下去，可到头来，我们尾队都不过是被苍母教用完即扔的棋子。”
　　“尾队全死了，只剩下我。我很幸运，麒麟会长不计前嫌，愿意给我一次重新选择的机会。就我个人的判断，我认为他才能带领人类走向胜利，延续文明的火种，其他人，都做不到。”
　　斗虎和白兔互看一眼，没说话。
　　“我说话直，你们别介意。”可又微微眯眼，似笑非笑道：“我认为，愚忠毫无意义，生存才是真理，时间不多了，死了就什么都没了，你们可以好好想想。”
　　黄连、无色、了了选择了沉默。
　　炎凉走在最前头，双手别在腰后，对可又的一番发言没表示任何看法。
　　过了一会，他驻足，轻声笑道：“三位，就送到这吧。”
　　“嗯，请回吧。”斗虎悠哉地抽着烟，朝三位组长咧嘴一笑：“其实小姑娘说的有点道理，你们如果想跳槽，十二生肖也是不错的选择。”
　　“你别添乱！”白兔瞪了斗虎一眼。
　　“哈哈。”斗虎一边转身一边挥手，“拜拜。”
　　“一路顺风。”
　　黄连和无色板着脸，了了露出和气的笑容，挥手再见：“几位一路顺风。”
　　目送四人各自上车离开。
　　黄连、无色同时转身返回树林，了了愣了下，快步跟上。
　　“朱雀之前请我去给可又做过催眠治疗，我记得她当时不这样，现在感觉完全变了一个人。”无色皱眉。
　　“可能从没变，只是如今不再隐藏了。”黄连说。
　　“有道理。”了了附和。
　　“尾队出来的人，绝非善茬。”黄连冷笑一声：“我要是麒麟会长，可不敢用她，此人城府极深，毫无原则，一看就是三姓家奴。”
　　“三姓家奴，哈哈，骂得好。”无色笑了，她忽然想起了什么：“对了，小加给你的信，看了么？”
　　“看了。”黄连身体不自觉地绷紧，声音也变得僵硬。
　　“怎么样？”无色用手肘顶了一下黄连。
　　“还在考虑。”黄连如实回答。
　　“还考虑什么啊？”无色有点意外：“我组里的姑娘你还嫌弃？小加配你绰绰有余好么，就你这条件……”
　　无色意识到这话有点伤人，赶忙解释：“我不是那意思。”
　　黄连不说话，也没生气，他继续往前走，话题就这么结束了。
　　两个女人稍微走在了后头。
　　“无色姐，加纳利喜欢黄连组长？”了了知道了不得了的八卦，有点兴奋。
　　“看不出来吧，暗恋好久了。”无色有点无奈地挑了下眉：“上次我们组聚餐，她喝醉了才说出来的。”
　　“完了！”了了夸张地一拍大腿：“安禾歌有情敌了。”
　　“哈？！”这次轮到无色傻眼了：“安禾歌也喜欢黄连？”
　　“你还不知道？好些人在传啊。”了了摸着下巴，咂嘴道：“想不到啊想不到，黄连组长竟然是个少女杀手。”
　　“不是，凭什么啊？”无色大惑不解：“那家伙整天脸都不露的，怎么会那么受欢迎！”
　　“你不懂，这恰恰是致命的吸引力啊。”了了坏笑道：“没有形象，才可以投射出任何形象。纯真少女们啊，最容易爱上的就是自我感动下的虚妄幻想。”
　　“了了。”无色一时间刮目相看：“你不是黑客么，该不会还有什么副业吧，什么两性情感专家之类的。”
　　“没有没有，最近看了几本言情小说，现学现用罢了。”了了谦虚道。
　　……
　　12月24号，凌晨3点。
　　南冀区，四叶公园，人工湖边的香樟树林。
　　可又穿着方便行动的黑色卫衣和牛仔裤，戴鸭舌帽、口罩和墨镜，在香樟树林静静等待着。
　　如今已是玄武长老的她，不再受任何人监视，行动完全自由。
　　当然，可又并不完全放心，因此每走一段路，她就会停下，吹上两秒的“奇怪口哨”，如果有觉醒者在附近跟踪，她能立刻察觉到。
　　此刻，可又高度警觉，忽然间，她身后传来了轻微的能量流动，并出现五彩的光源。
　　“你来了。”可又慢慢转身，两面墨镜中流光溢彩。
　　前方的树林深处，站着一位女性，通身萦绕着五彩的尘埃颗粒，这些尘埃组成能量团，不停地绽放、消散又再次聚拢，仿佛在上演星云的诞生和死亡。
　　她的身体形态，也在这尘埃的掩盖下不断变幻成高矮胖瘦。
　　她正是潜伏在百川团的内奸——尘埃。


第六百七十三章 平安夜
　　“你找我？”尘埃的声音充满电流的颗粒质感，但能听出是一位女性。
　　“你迟到了13分钟。”可又语气不悦。
　　“我得先确认你有没有埋伏。”尘埃说。
　　“呵。”可又冷笑一声：“长话短说，我没失忆，这都是计划的一部分。”
　　“我才是尾队真正的队长，玄武主教死后，这个计划就开始了，虽然中间出了些意外，不过我还是打入了麒麟工会，成为新任玄武长老。”
　　可又微微扬起下巴：“另外，我已接任大主教一职，今后，你要听命于我。”
　　“空口无凭，你怎么证明自己没叛变？”尘埃半信半疑：“说不定，你真的投靠麒麟了，故意来对付我。”
　　“尘埃，除苍母大人外，我是第二个知道你身份的人，这还不能证明？”可又冷笑一声：“我若真想对付你，直接暴露你的身份就行，这样我还能向麒麟邀功呢。”
　　尘埃陷入思考。
　　片刻后，尘埃开口：“我时间不多，有什么事？”
　　“你对大主教，连基本的谦卑之心都没有么？”可又语气不满。
　　尘埃沉默几秒，微微颔首：“主教大人，您有什么吩咐？”
　　“杀死神嗣，既然他不行，那就你来。”
　　尘埃没有马上回答，似乎有些为难：“主教大人，律起都办不到的事我更加办不到。我根本找不到高阳，而且我目前的身份，也没条件和机会去找他。”
　　“放心。”可又胸有成竹道：“三天之内，你会有一个绝佳的暗杀机会。”
　　“我具体要怎么做？”尘埃问。
　　“等。”可又故弄玄虚地笑了：“机会到来时，你自会知道，记住，那是你唯一的机会，你应该知道失败的下场。”
　　“请您放心，我一定不辱使命。”尘埃的声音越发谦卑。
　　“很好，回去吧。”
　　尘埃抬手放在胸前，微微鞠躬：“苍母庇佑。”
　　“苍母庇佑。”可又还站在原地。
　　尘埃慢慢后退到树林深处，光亮渐渐减弱，一阵冷风吹进树林，树叶簌簌作响，五彩斑斓的“野火”瞬间熄灭。
　　……
　　12月24号，离江苑，某别墅。
　　高阳上半夜放风，下半夜才休息，他在沙发上睡到上午9点多就醒了，他是被初雪开心的声音吵醒的。
　　他缓缓睁眼，看向落地窗外的后院。
　　“下雪啦！好大的雪！”
　　初雪变回了少女，她穿着米色毛衣、牛仔裤和雪地靴，戴着白色的兔绒耳罩，在鹅毛大雪中跑来跑去，像一只“傻狍子”。
　　陪她疯闹的是奈奈，奈奈戴着扎大辫子的金色假发，穿蓝色的公主礼服裙，还披着一层镶钻的薄纱，她去树枝上抓起一些刚积起来的残雪，往空中一扬，嘴里还唱着直译过来的外文歌。
　　〖放手吧，放手吧，再也拦不住〗
　　〖放手吧，放手吧，转身甩上门〗
　　〖今晚冰雪染白整座山林，不留下任何足迹〗
　　〖这是个被隔离的王国，而我就是这里的王后……〗
　　这一幕让高阳忍俊不禁，他困意消散，人都变得放松了。
　　高阳常会有“希望这一刻能多停留一会”的宁静瞬间，眼下，就是这样的瞬间。
　　很快，在大雪中玩耍的初雪有所察觉，她立马转过身，见到高阳醒来立刻丢下奈奈，往屋里头跑。
　　“高阳！”
　　奈奈正忘情地高歌，忽然失去观众，有点失落：“诶，别走！听吾王吟唱完！”
　　“唱吧，我听着。”身体初愈的青灵不知何时正站在屋檐下，捧着一杯热茶，眼神冷漠中透着一丝嘲讽。
　　奈奈浑身一僵，只觉得五雷轰顶：这……这这这这个女人，怎么神不知鬼不觉的！
　　初雪拉开落地窗，跑进屋内。
　　她差一点就要扑进高阳的怀中，就像以往每次见面一样。
　　可临到关头，初雪忽然又停下来，站在高阳面前，扭捏地笑笑，声音也温柔了些，“高阳，你醒了。”
　　“嗯，刚醒。”高阳笑笑，其实他之前去找惊蛰时，就发现初雪有点变化了。
　　怎么说呢，虽然她仍然单纯活泼，甜美可爱，可似乎没有之前那么没心没肺了。
　　当时，高阳见到初雪，夸初雪又变漂亮了，初雪还害羞了。
　　“高阳，原来许愿真的有用！”初雪难掩兴奋地在高阳身边坐下：“我许了两个愿望，第一个愿望就是希望今天能下雪，因为今天是平安夜。”
　　“你还知道平安夜啊。”高阳笑了，伸手拍了拍初雪头发上的雪。
　　初雪低头浅笑，任由高阳摸头，但不像以前那样主动蹭脑袋去回应了。
　　“高阳，我的第二个愿望，是希望你能陪我过平安夜。”初雪抬起头，认真看向高阳，双手下意识地攥紧了沙发垫：“可，可以么？”
　　高阳轻轻一怔，初雪真的在长大啊，她竟然懂得征询别人的同意了。
　　高阳爽快答应：“好啊。”
　　“真的吗！”初雪没想到这么轻松，她又补充：“就我们两个人哦。”
　　“可以。”高阳笑笑。
　　“嗯嗯！”初雪开心地从沙发上战起来，“那，那我们晚上见，我要先回家一下。”
　　——我要换一套漂亮的裙子，让姐姐帮我编一个好看的头发，我还给高阳准备了圣诞礼物，他一定会喜欢的。
　　初雪开心地想着，喜悦泛上了嘴角。
　　“好，晚上什么时候，哪里见？”高阳问。
　　“我，我还不知道。”初雪得回去问姐姐白露，反正，一定要找个漂亮，特别有意义的地方，“到时候，我会让姐姐给你发信息的。”
　　白露有高阳的紧急联络方式，高阳点点头：“好，惊蛰还在休息，我送你回家。”
　　“不用不用！”初雪赶忙挥手，激动地拒绝：“我自己回去，我会很小心的，绝对没问题！”
　　“好吧。”高阳倒不是很担心初雪，毕竟她很强。
　　“嗯！到时候，我们不见不散！”初雪说。
　　“不见不散。”高阳说。
　　初雪开心地跑走，高阳站在落地窗前，目送她娇俏的身影消失在大雪中。
　　此刻，罐头正站在厨房门口，手里端着两杯热咖啡，笑容僵在脸上，久久忘了收回。


第六百七十四章 唇亡齿寒
　　清晨六点，罐头就醒了。
　　更准确的说，她一晚都没怎么睡着，在红晓晓的“怂恿”下，她终于鼓起勇气，决定约队长今晚看电影。
　　因为有奈奈的【千面人】伪装，而且九嗣组织最近也没有行动，所以，罐头认为这个邀约不算任性。
　　罐头都想好了，等队长从沙发上醒来，她就赶紧泡两杯咖啡，端给他一杯，跟他聊会天，再自然而然地提出晚上要不要一起看电影。
　　如果队长答应，罐头就拿出准备好的电影票，如果队长拒绝，她就当做随口一提，无事发生。
　　好不容易等到队长醒来，罐头赶忙去厨房冲咖啡。她端着咖啡刚要出厨房，就看到初雪跟队长坐在一块，开心地聊天。
　　高阳还很温柔地伸出手，拍了拍她头发上的雪，初雪提出想跟高阳单独过平安夜，高阳欣然答应。
　　这一幕，刚好被罐头撞见。
　　也是啊，初雪那么漂亮，跟瓷娃娃一样，以前她还有点像小孩子，这次见初雪，她无论外形、气质，都更像个真正的少女了，正是春心萌动的美好年纪啊。
　　换罐头是个男人，就算瞎了眼不选青灵，也不可能再瞎了眼错过初雪啊。
　　哪轮得到她啊，要脸蛋没脸蛋，要身材没身材，能力也很一般，就连性格都不突出，既不可爱，也没女人味……
　　——罐头啊罐头，你究竟哪来的侥幸心理啊，竟然会认为队长平安夜没有女孩约，能让你捡到便宜。
　　罐头在心中自嘲道，慢慢退回厨房。
　　她刚转身，就发现身后的红晓晓盯着她，作为全程为罐头出谋划策的狗头军师，她比罐头还要难过。
　　她双眼通红，难过地撇着嘴，眼看就要哭了：“罐头……”
　　“哎哎哎！”
　　罐头赶忙放下咖啡杯，上前安慰红晓晓：“别哭啊，千万别哭，我没事，哈哈，真没事，你不要每次都这么夸张……”
　　“可是，可是你好不容易才鼓起勇气约……”
　　“嘘！快别说了……”罐头赶忙堵住红晓晓的嘴：“我们就当无事发生，无事发生哈……”
　　“你约了谁？”高阳忽然出现在厨房门外。
　　“啊啊！”
　　“哇啊啊！！”
　　罐头和红晓晓做贼心虚，不约而同地大喊一声。
　　“刷——”
　　两秒后，在楼顶巡逻的曼蛇闻声赶来，他脑袋倒挂着，从厨房的窗户外探进来：“怎么了？”
　　“啊啊！”
　　“哇啊啊！！”
　　罐头和红晓晓一扭头，再次被惊吓到。
　　“没事。”高阳向曼蛇解释，“我找罐头有事。”
　　窗外，曼蛇的脑袋迅速消失。
　　“队，队长……”罐头半是好奇半是掩饰尴尬地笑了笑：“你找我有事？”
　　“你今天要跟谁约会么？”高阳模糊听到了红晓晓的话。
　　“没，没没没！”罐头急忙挥手：“我不约谁。”
　　“啊对对对！”红晓晓心虚地笑着，“罐头谁也不约，不约！”
　　“这样啊。”高阳淡淡一笑，“正好，我今晚找你有事。”
　　“诶？”罐头愣住，以为自己听错了，“队长你，你不是……”
　　“不是什么？”高阳问。
　　“没什么没什么！”罐头决定闭嘴，她不傻，猜到队长肯定是有突发任务：“可以，我随时有时间。”
　　“那就好。”高阳招招手，“走，逛街去，我给你买节日礼物。”
　　“逛街？礼物？”罐头蒙了，幸福来得太快就像龙卷风：“什么礼物呀？”
　　“去了你就知道。”高阳卖了个关子，“你一直想要的东西。”
　　……
　　晚上10点30，西荆区，西郊公园。
　　下了一整天的大雪，城市已是苍茫一片，纷飞的鹅毛大雪中，一辆黑色商务车转弯，驶进西郊公园的正门，在雪白的路面留下几道车辙。
　　车里坐着三个人，黄连开车，小天坐在副驾驶，陈萤坐在后车位，她心中忐忑，但没表现在脸上。
　　黄连心中也是同样的忐忑，车进入公园后，他放慢车速，开口道：“陈萤，我们真的要这么做么？”
　　“嗯。”
　　陈萤语气坚定：“从麒麟工会这次利用我们，就可以看出他们在丧失底线。唇亡齿寒，九嗣灭亡，下一个恐怕就是我们百川团。”
　　“借九嗣组织符文这事，是李夫人授意的？”黄连问。
　　“李夫人认为，九嗣壮大起来，对百川团不是坏事。”陈萤没有正面回答。
　　黄连双手紧握方向盘，语气担忧：“太冒险了，要是让麒麟工会知道……”
　　“所以绝不能让他们知道。”陈萤看一眼小天：“安全么？”
　　“没人跟踪我们。”小天闭着眼睛，专心致志，处于6级【感知】全开的状态。
　　“很好。”
　　黄连还是不放心，又问陈萤：“这次行动，为什么不带上无色和了了。”
　　黄连的言下之意：万一九嗣不是借符文，而是想抢符文，甚至还想打其他歪主意，多两个组长在，还是安全很多。
　　“哎。”陈萤叹气：“无色还在内奸的嫌疑人名单中，了了又是新上任的组长，李夫人现在能信任的，只有我俩。”
　　“明白了。”黄连不再多问，他将车子拐进一条林间路。
　　“听无色说，她们组的加纳利给你写了情书？”陈萤为缓和一下气氛，聊起了闲事。
　　“是。”黄连坦然承认。
　　“还真是看不出来啊。”陈萤笑了：“你怎么想的？”
　　“还在考虑。”黄连说。
　　“男人也这么矜持？”陈萤颇为意外。
　　“不。”黄连叹了口气：“我是在考虑，怎样拒绝才能让她不那么难受。”
　　“你不喜欢她？”陈萤说。
　　黄连沉默几秒，坦白道：“我不知道，爱情这方面，我从没想过。”
　　“为什么？”陈萤好奇。
　　“我这样的人，”黄连自嘲地笑了，声音沙哑：“有什么资格谈爱情。”
　　“别这样说自己。”陈萤说。
　　“陈萤。”黄连看着前方，墨镜上倒映着被路灯照亮的雪夜小路：“你是不是也觉得，我现在这身打扮，挺有个性？”
　　陈萤不说话。
　　“你要见过我被烧伤的样子，我身上那些流脓发臭的疮口，你隔夜饭都能吐出来。”
　　“爱情，不是一时的冲动，即便在迷雾世界，爱情也是要茶米油盐过日子的。”
　　“当你每天睡醒，身边躺着的却是一个丑陋恶心的怪物，你能忍受多久？”
　　“当最初的激情消散，便只剩下责任、厌倦、愧疚、同情……那时你就会悔恨，会懊恼，会不停问自己：我当初为什么选择了这样一个男人，我为什么要自我折磨，过上这种苦行僧似的生活，我明明可以选择更好的。”
　　“我这人，虽然没被大火烧死，但很容易被心爱之人的可怜和同情杀死。”
　　“与其这样，我情愿从没爱过。”
　　陈萤愣住，他还是第一次听黄连说这么多话，还是这么严肃正经、甚至“矫情”的话。
　　这些话，大概早就埋在他心中了。
　　陈萤差点就说出“对不起”，为自己挑起这个话题而感到抱歉。
　　但她忍住了，这三个字，对他才是一种冒犯。
　　谢天谢地，小天结束了这段谈话，他睁开清澈的大眼睛：“我找到他们了，两个人。”


第六百七十五章 冷雪夜
　　陈萤身体紧绷，立刻回到警惕状态：“接下来，都小心点。”
　　不一会，车子开到西郊公园的人工湖边上，三人下了车。
　　人工湖的中间是一座小岛，上面建着一座童话风的小木屋。
　　猩红潮汐最后一晚，这个木屋消失不见，但是第二天，又被苍道给恢复了，就像什么都没发生过。
　　湖边有一大片芦苇，但没有见到九嗣成员的人影。
　　“他们在里面。”小天指着芦苇丛说。
　　黄连提着装有辅助符文回路的乌金手提箱，跟陈萤、小天并排上前了几步。
　　“出来吧。”陈萤朝芦苇丛喊了一声。
　　没人回应，只有大雪纷飞。
　　过了一会，被积雪压弯的芦苇朝两边拨开，雪地上发出“咯吱”的声响，并出现两串脚印，一长一短。
　　两串脚印走出了芦苇丛，在距陈萤三人五米外的位置停下。
　　接着，高阳和罐头在大雪中显形。
　　高阳站在前面，穿一身双排扣的黑色风衣，黑裤，黑靴，高挑笔挺，一脸冷峻。
　　陈萤一阵恍惚，才多久不见，高阳的变化真大，以前总觉得他还是个心思深沉的少年，现在，他越发像个男人了。
　　罐头站在高阳身后，一只手搭在高阳的肩上。
　　她穿着一件时尚的红色大衣，非常崭新，她的脸和身体都紧绷着，看得出在努力装出镇定，内心却十分紧张。
　　陈萤之前见过罐头几次，印象中她总是打扮得很邻家。
　　陈萤还是第一次看罐头穿大衣和高跟鞋，别说，气场还真就不一样了，可惜，表情管理还不够优秀。
　　“你们迟到了半小时。”高阳说。
　　“来得路有点远，拿东西也很麻烦，花了点时间。”陈萤解释。
　　“符文带来了么？”高阳问。
　　陈萤不说话，看一眼小天。
　　小天闭上双眼，几秒后，他睁开眼睛：“高阳是假的。”
　　高阳先是一愣，淡淡一笑：“差点忘了，幻影骗不到小天。”
　　“簌簌簌——”
　　芦苇丛中又走出来一个高阳，这才是他的真身。
　　罐头身边的高阳幻影，渐渐消失，真身高阳来到罐头身边，“现在可以了么？”
　　小天闭上眼，再次感应了几秒，然后抬起头看一眼陈萤：“好了。”
　　陈萤礼貌地笑笑：“高队长，也别怪我们太谨慎，毕竟借你们符文，可是大事，不能有一点差错。”
　　“理解。”高阳说。
　　陈萤看一眼黄连，黄连提着手提箱，慢慢走向高阳，“辅助符文在这里面。”
　　高阳刚伸手要接，黄连迅速收回来：“记住，只有三天时间，这三天，就委屈罐头当担保了。”
　　“没问题。”高阳挥挥手，罐头立刻走到陈萤身边。
　　陈萤从大衣口袋拿出一副能封印天赋的乌金手铐，将罐头的双手拷住，接着又掏出一把手枪，抵住罐头的后脑勺：“抱歉了，只要你们不乱来，我不会伤害你。”
　　“嗯，没事。”罐头并不害怕，笑了笑。
　　陈萤朝黄连点点头。
　　黄连这才将手提箱抛给了高阳。
　　高阳立刻打开，里面镶着一枚辅助符文回路，高阳拿起符文，感应了一下，是真货。
　　“好，合作愉快。”高阳礼貌性地微笑了一下：“三天之后，还是这地方，我归还符文，你们把罐头送过来。”
　　“可以。”陈萤还紧紧握住枪，丝毫不敢分神。
　　虽然这种可能性很小，但还是得提防高阳忽然出手救人，让他们“人财两空”。
　　高阳遵守约定，他拿着符文回路，后退几步，保持安全距离：“你们开车先……”
　　高阳瞳孔一震，没能把话说完。
　　忽然间，一股陌生的邪异能量，从符文回路中钻出，像一串电流，导进高阳的身体。
　　符文回路从他手中脱出，掉落在地。
　　高阳刚要去捡，只觉得一阵恍惚，有一种灵魂出窍的感觉。
　　——糟了！是灵体类诅咒！
　　——符文回路上带有灵体诅咒！
　　“呃啊……”
　　高阳双手紧紧捂住胸口，跪在了雪地上。
　　“崇——”
　　高阳的身体燃烧了起来，并非真正的火焰，而是幽蓝色的灵体之火，他的灵魂变成了易燃物。
　　“啊啊啊！！”
　　高阳痛苦万分，拼命在雪地中打滚，想要扑灭幽蓝色的火焰。
　　徒劳。
　　以灵魂为燃料的火焰越烧越旺，把芦苇、雪地和其他人的脸庞，都染成了诡异的蓝色。
　　“队长……”
　　罐头大喊着冲过去。
　　“砰！”
　　陈萤开枪了，子弹凿穿了罐头的脑袋，炸出一道血雾，罐头倒在地上，睁大了眼睛，死不瞑目。
　　黄连彻底呆住了，他完全不知道发生了什么事，为什么事情会变成这样？
　　他转身看向陈萤，大吼一声：“陈萤！你在干什么？”
　　陈萤不说话，面无表情地盯着还在雪地上打滚哀嚎的高阳。
　　高阳的灵魂还在燃烧，诡异的油蓝光芒流淌在陈萤的脸上，她幽冷的眼神也染上一丝诡异。
　　十几秒后，高阳身上的灵体之火熄灭了，高阳的肉身毫发无损，仿佛只是睡了过去。
　　但他身体冰冷僵硬，再也没有生命和灵魂的气息。
　　确认高阳真正死去，陈萤终于长舒一口气。
　　“陈萤！是你对符文做了手脚！”黄连终于反应过来，他难以置信地看向陈萤：“这是灵体诅咒！你……是尘埃！”
　　陈萤还是不说话，朝黄连冷笑了下。
　　一旁的小天也明白发生了什么事，他难以置信地看着身边这个朝夕相处的姐姐，眼泪在眼眶中打转，甚至忘了要逃：“不，这不是真的，姐姐不是坏人……”
　　“小天！快跑！”黄连大喊一声，冲向陈萤。
　　“呃！”
　　黄连刚冲出两步，胸口顿时一阵剧痛，像是被一双无形之手狠狠攥住。
　　“呃啊啊！！”
　　黄连痛苦哀嚎，双腿跪地。
　　接着，他的身体像高阳一样，燃烧出一团幽蓝色的灵体火焰。
　　不同的是，他不是像高阳那样循序渐进，慢慢燃烧，而是“蹭”的一声迅速燃烧，化为一团冲天的“篝火”。
　　“啊啊啊啊……”
　　黄连仰起头颅，张开双臂，朝着天空痛苦地大喊，声音传遍了整个寂静寒冷的雪夜。
　　仅仅过去三秒，火焰消失，化为漫天的幽蓝色火星，混在鹅毛大雪中，化为一场诡异凄美的大雪。
　　黄连头朝地面，埋进雪中，死去。
　　陈萤像是确认某种事实般，认真看了一眼黄连。
　　接着，她慢慢转头，冰冷冷地看向小天。
　　满脸泪水的小天终于克服了悲伤和恐惧，他一咬牙，拔腿就跑。
　　陈萤没追，只是静静看着雪地中的小男孩。
　　“啊……”
　　几秒后，小天像是背后中枪，一个踉跄跌倒了。
　　陈萤还是没有动。
　　她看着前方的雪地，她的脸庞和眼睛，渐渐被幽蓝色的火光照亮，越来越亮，不断摇曳，接着，又一点点变弱，直到消失。
　　那是漫长的十秒。
　　十秒后，天地间都安静下来，只有漫天飞舞的白色和蓝色雪花。
　　又一个鲜活的生命，烧死在雪地上；
　　又一个可怜的灵魂，消弭在长夜中。
　　结束了。
　　结束了？
　　……
　　不，计划刚刚开始。


第六百七十六章 任务失败
　　“沙沙——窣窣——”
　　陈萤背后的雪地中传来声音，她慢慢转身，死去的黄连，缓缓站起来。
　　陈萤没有丝毫惊慌，仿佛一切都在她意料之中。
　　黄连拍了拍身上的雪，他摘下墨镜，露出一双深邃、暗红、布满坏死的褐色肌肉组织的眼窝和一对幽蓝色的眼珠。
　　“呵呵。”
　　黄连声音沙哑地笑了：“强行苏醒，宿主就是这个下场。不过，为了完成任务，也没有其他办法了。”
　　黄连盯着陈萤：“陈萤，你到底是敌是友？”
　　“尘埃，你果然藏在黄连体内！”陈萤眼底掠过一丝再也压抑不住的愤怒：“巴秋池，绿茶都是你杀？”
　　“原来你不是朋友啊。”黄连冷笑，反而更欣喜了，他大方承认：“没错，他们对我起疑了，我只能先灭口。”
　　“你的能力……”陈萤眼底闪过一丝鄙夷：“你绝不是人类。”
　　陈萤鄙夷的眼神，激怒了“黄连”，他傲慢地扬起头颅：“按你们的说法，我是寄宿者中的王。”
　　——贪兽，寄宿者之王……原来如此！
　　陈萤瞬间想明白了很多事。
　　“黄连”上前一步，“呵，你以为黄连当初为何能从大火中活下来？要不是我寄宿在他体内，他早死了。”
　　“我没挤占他的灵魂，跟他共用躯壳，他醒着时是他，入睡后是我，我若强行苏醒，结局就是这样。”
　　“其实，我早厌倦了这幅躯壳，我一直想要一个健康、年轻、漂亮的同性身体。”
　　“黄连”看陈萤的眼神，闪烁着难以遏制的欲望之光，“放心，我会很快，等你醒来时什么都不会记得，也感受不到我的存在，白天是你，晚上是我。所有人都会以为，尘埃已经死去……”
　　陈萤退后一步：“你休想得逞！”
　　“陈萤呀，你也不想灵魂被炸掉吧？”
　　“黄连”威胁道：“在十龙寨，我可是救过你啊。”
　　陈萤一惊：当时在玄武大楼的会议大厅，天花板垮塌，黄连为保护陈萤将她扑倒，那时他就接触了她的身体。等于说，即便是黄连清醒时，他触碰到别人，尘埃也可以暗中打下诅咒印记。
　　陈萤忽然看到了什么，她迅速冷静下来：“让我考虑一下。”
　　“呵呵，不急……”“黄连”还要说什么，背后忽然乍起一股冷意，那不是冬天的寒风，而是来自一个人灵魂深处的杀机。
　　“黄连”迅速发动【重力】，同时猛地朝左一跃。
　　满脸“鲜血”，手拿乌金匕首的罐头，【瞬移】到了黄连身后，要不是被重力干扰，她已经成功割开对方的脖子。
　　黄连一个滚身，从雪地中站起，见袭击自己的是罐头，心中疑惑。
　　忽然，他心中一惊，罐头身后，还站着一个罐头。
　　——是幻影！
　　黄连闪念间已经明白了大概，手持匕首的罐头再次冲过来，她左手握拳，燃烧出刺目的火焰。
　　“焰拳！”
　　罐头打出一记威力普通的焰拳，一条小火龙冲向“黄连”。
　　“黄连”闪身避开，身旁的雪地被烧出一条小沟壑。
　　罐头没停下，再次【瞬移】逼近，不给“黄连”任何反应时间。
　　但“黄连”还是找到机会，打出一个响指，激活了陈萤体内的诅咒种子——能杀死一个是一个。
　　一秒后，陈萤深色痛苦地跪在了地上，她双手用力掐住喉咙，却还是无法阻止自己的灵魂化为无数尘埃冲出体内并且头顶汇聚成一团“星云”。
　　三秒后，这团星云将要爆炸。
　　另一个罐头真身，没给它机会。
　　她早已蹲在雪地中，张开双臂，大喊一声：“时光重置！”
　　瞬时，上千条散发着神圣白光的“柔软触须”，冲向高阳和小天尸体，以及灵魂即将爆炸的陈萤，将他们裹成了一个光茧。
　　在【游戏玩家】的神迹之力下，任何伤害、法则、时空限制都将失效，并强行回档到三分钟前的状态，同时消除目标身上所有不正常的正面效果、负面效果，这自然也包括尘埃的诅咒。
　　“时光重置”需要半分钟时间，十指操控着无数白色触须的罐头咬紧牙关，脸色苍白。
　　一次性重置三个生命体，几乎掏空了罐头（高阳）的所有能量。
　　要知道，就连红晓晓本人，一次性也只能同时重置两个生命体。
　　“罐头”仗着自己精神力高，才勉强重置了三人。
　　她的能量急速消耗，跟“黄连”缠斗的幻影再也无法维持，瞬间消失。
　　“黄连”已然想明白罐头就是高阳，他迅速冲向还在救人的“罐头”——不惜一切代价杀死神嗣，才是首要任务！
　　“刷刷刷——”
　　三枚乌金飞镖出现在头顶上空，直刺“黄连”的后背。
　　“黄连”一惊，发动【重力】，减慢飞镖射速的同时敏捷地闪开，稍一停顿，他继续冲向“罐头”。
　　“簌簌簌——”
　　无数刀锋利的空气刃从天而降。
　　——什么？！
　　“黄连”无法再前进，迅速后避，一连翻了三个后空翻，惊险躲开一连串刺入雪地中的半透明空气刃。
　　黄连抬头，定睛一看。
　　天空之中，一个身材高挑的黑衣马尾女孩正踩着一把长刀高速逼近，她身后还站着一个穿羽绒服的中短发女孩，紧紧搂住马尾女孩的腰，正是青灵和真正的罐头。
　　两人一开始就藏在三公里外的大楼顶部，拿望远镜观察情况，一旦确认计划成功，立刻进行支援。
　　青灵御刀飞行，加上罐头御风加速，90秒左右就可以赶到。
　　“黄连”根据自身掌握的情报迅速思考。
　　——青灵，6级【刀神】，6级【金属】。
　　——罐头，5级【隐身】，4级【疾风】。
　　——假罐头（高阳），救人后或许还有一定战力。
　　——3分钟内，陈萤、小天和假高阳（真实身份不明）也随时会醒来。
　　——我不可能是对手，并且暴露身份，任务失败。
　　“黄连”毫不犹豫，转身疾跑。
　　“你下去，我来追。”青灵当机立断。
　　“是！”
　　罐头松开青灵，朝人工湖边的雪地一跃而下，青灵踩着唐刀迅速转弯，朝“黄连”逃跑的方向追去。
　　五秒后，罐头脚底拖着一道强劲的疾风，头发飞舞，缓缓降落在“罐头”身边。
　　“……队长！”
　　罐头看到跟自己一模一样的女孩，感觉还真是奇怪。
　　易容成罐头的高阳终于完成“时光重置”，体内的能量全部榨干，他大口喘气，脸色苍白，眼神黯淡无光，眼看就要晕过去。
　　罐头冲上前扶住罐头（高阳），拿出早准备好的特殊肾上腺素，扎入了队长的胸口。
　　“唔……”
　　“罐头”闷哼一声，瞬间感觉一道温暖的电流，顺着他的脊椎骨直冲头顶，接着遍布全身，体内的力气和能量似乎都回来了不少。
　　“快……去看看他们三个。”“罐头”语气还有点虚弱。


第六百七十七章 罐头的大衣
　　“好！”
　　罐头立刻上前，检查昏迷的陈萤、小天和假高阳，确认大家都心跳有力，身体也完好无损。
　　“没问题，队长，你成功了！”罐头开心地竖起大拇指。
　　“罐头”松了一口气，“快，叫醒他们。”
　　“罐头”说完走到小天身边，掐住他的人中。
　　罐头也分别用掐人中的方法，唤醒了陈萤和假高阳。
　　“唔，唔……”
　　假高阳醒来，她意识恍惚，发出了奈奈的声音：“吾，吾王……的命运，绝不可能……终结在此地……”
　　罐头看着假高阳的脸，明知是假的，竟然还是忍不住心动，她带着点私心，扶起假高阳的同时，伸手摸了摸他的脸：“奈奈，醒醒……”
　　“啊！”
　　奈奈大喊一声，彻底清醒。
　　顿时，灵魂被灼烧的痛苦记忆，以及惨死前的刻骨绝望全部被唤起，她浑身止不住地颤抖，双眼迅速湿润。
　　她用发抖的双手捂住脸，咬紧牙关忍住哭泣：“吾，吾王没事……待我恢复……真容……”
　　“好。”罐头不拆穿，转身又去叫醒陈萤。
　　陈萤醒来后也是一阵后怕，不过她的灵魂还没来得及爆炸就被强行回档，并没有经历奈奈那种程度的痛苦和绝望，整个人要镇定不少。
　　陈萤意识到什么，大喊一声：“小天！”
　　“他没事。”“罐头”扶着醒过来的小天，走向陈萤。
　　“小天！太好了，你没事……”
　　陈萤双眼通红地冲过去，跪在小天身边，伸手去抱他。
　　“走开！你走开！”小天生气又害怕地推开陈萤。
　　“对不起对不起，姐姐不该连你都骗，姐姐没有办法，真的对不起……原谅姐姐，小天，原谅姐姐……”
　　陈萤用力抱住小天，小天在陈萤的怀中渐渐柔软了下来，他委屈地大哭起来：“我，我还以为姐姐是坏人，我还以为，姐姐要杀我……”
　　“姐姐永远不会伤害你！永远！”陈萤抱住小天，眼泪也涌出来。
　　“小天！还能追上尘埃么？”“罐头”问道。
　　小天一边哭，一边点头：“还，还能……”
　　“上车！”“罐头”抱起小天。
　　“我来开车！”陈萤迅速擦干眼泪，起身冲向车子。
　　“罐头”、罐头、“高阳”钻进后车座。
　　上车后奈奈立刻发动【千面人】，完全变回了自己，就连衣服也一并变回来。
　　她穿着水手服，上身套着米黄色毛衣，戴格子围巾，下身是百褶裙和中筒白袜、小皮鞋，一双膝盖冻得通红。
　　奈奈将双手放到“罐头”的脸上，揉捏了十多秒，帮高阳恢复了脸，但他的身躯仍是罐头的模样，一时半会不好变回来。
　　事实上，为了让1米79的高阳变成1米54的罐头，奈奈使出吃奶的力气，效果还是不尽人意。
　　在不严重影响高阳的行动力和战斗力的情况下，“罐头”的极限身高还是达到1米57。
　　不过，高阳早有预案。
　　他白天带罐头逛街，买回来了她之前就很喜欢的那件红色大衣，穿上红色大衣和高跟鞋，人本身就会显高很多。
　　如果不是特别熟悉的人，乍一看罐头，很难察觉她长高了3厘米。
　　而且考虑到男女有别，高阳臀部到大腿的部位奈奈基本没碰，所以大衣也起到遮挡作用，普通行走的话很难穿帮。
　　总之，罐头看上的这件大衣，立大功。
　　高阳变身1米57的罐头，奈奈再帮他改造喉咙，让他模仿出罐头的声线，完成了伪装。
　　高阳出发前，复制了罐头的【隐身】和红晓晓的【游戏玩家】。
　　而奈奈则变化成高阳的模样，并复制了高阳的【幻影】。
　　这样，西郊公园的“雪夜之局”，便成功了第一步。
　　……
　　很快，汽车开出西郊公园的大门，在路面留下几道车辙。
　　小天睁大双眼，聚精会神：“前面，红绿灯左转……”
　　“坐稳！”
　　陈萤猛打方向盘，在雪地上来了一个漂移转弯。
　　“前面，第二个路口右转。”小天继续指路。
　　陈萤一脚油门，闯了红灯，追到第二个路口，即将右转时，一个身影却冲到了十字路口。
　　陈萤一惊，是青灵。
　　高阳也认出来，极跑的青灵也发现朝自己开来的车子，她原地不动，一边拿刀防备着侧面，一边朝车子伸出左手。
　　高阳立刻猜到形势有变，然而他现在能量透支严重，已经没有余力战斗。
　　“加速直走！别转弯！”高阳大喊一声，发动【瞬移】。
　　“倏——”
　　高阳来到在汽车顶部，手中凝聚出一个耀眼的火球。
　　两秒后，汽车冲过十字路口，从青灵身旁开过，青灵轻盈一跃跳上车盖，高阳一把抓住青灵，将她扶稳，同时另一只手朝右边路口甩出一个威力不小的火球。
　　果然，不远处，黄连（尘埃）和律起正追上来。
　　不得不说，作为内奸，尘埃相当谨慎，她早就联系上律起，让他在附近接应尘埃，以防万一。
　　于是律起也藏在了三公里外的附近，防止被小天的感知察觉。
　　青灵御刀飞行，追击速度很快，但“黄连”可以改变自身重力，身轻如燕，逃离速度也不慢。
　　青灵追着“黄连”跑出两条街，一眼看到了伪装成路人在路边等候的律起。
　　“我中计了！帮忙！”“黄连”朝律起大喊一声。
　　这一秒，猫和老鼠的游戏立刻反过来了。
　　尘埃和律起决定先速杀青灵，再考虑要不要对付高阳一行人。
　　青灵没见过律起本人，但听高阳描述过这个男人和他古怪的能力。
　　她没有犹豫，控制三枚金乌飞镖射向敌人，然后长刀一震……拔腿就跑。
　　青灵刚跑到十字路口，就见到陈萤开车追上来，接着高阳瞬移到了车顶。
　　只一个眼神，青灵就猜到高阳猜到青灵遭遇了强敌，高阳也猜到青灵猜到高阳根据情况决定撤退。
　　两秒后，青灵跳上车顶，高阳丢出火球阻止尘埃和律起靠近。
　　“黄连”和律起躲开火球，追到十字路口，汽车已经开远，他们放弃了追击。
　　“我的任务失败了。”“黄连”语气不甘。
　　“为什么高阳会知道你的内奸身份？”律起问。
　　“不知道。”忽然间，“黄连”瞳孔一震：“可又骗了我！她根本不是新任大主教，这个刺杀任务一开始就是假的！”
　　律起略一思索，微微点头：“看来只有这种可能了。尘埃，你身份暴露，不能回百川团了。”
　　“黄连”的眼神愤怒而不甘：“律起，我们一起杀了神嗣！”
　　“嗯。”律起面无表情，眼神忧郁地望着大雪纷飞的街道，若有所思。


第六百七十八章 好好聊聊
　　平安夜。
　　长兖区，白湖酒店，5004房。
　　可又面无表情地关上玄关的门，没有开灯，径直走到卧室，关上房门，反锁。
　　接着，她脱掉大衣，踢掉高跟鞋，浑身松懈，倒在了床上。
　　玄武长老的一天，终于结束了。
　　虽然这一天基本没做任何实质性的工作，但依然让她精疲力尽。
　　白天的每分每秒，她都在扮演一个跟自己性格完全相反的女人。
　　这个女人精明、狡猾、慕强、善于伪装、扮猪吃虎、捉摸不透、没有底线。
　　一个眼神，一个语气词都必须精准拿捏，即便独处时，也不能有丝毫的松懈。
　　要提防的东西很多，比如镜子和能反光的光滑物体表面，植物、哺乳动物、水生生物，即便在室内，也要提防可以透视的【千里眼】。
　　只有白湖酒店的卧室绝对安全，这里没有以上任何东西，黑鱼的【千里眼】也禁止在这使用，否则会被挖掉眼睛。
　　尽管如此，可又也睡不安稳，总担心自己会说出一些不该说的梦话。
　　仅仅过去三天，可又感到异常疲惫，她不知道自己还能坚持多久，她趴在床上长舒一口气，忽然间很想喝奶茶。
　　住在5003时，朱雀长老总爱给她买奶茶，那时候她并没有特别爱喝。
　　可如今，她竟如此想念。
　　可是，她不能再喝，因为如今的可又，根本不是一个会点奶茶的女人。
　　旋即，可又意识到，其实她想念的不是奶茶，而是有朱雀照顾，有朱雀组成员陪伴的日子。
　　——可又，你是不是后悔了？
　　——可能，跟着夏姐才是最安心最轻松的。
　　——但你已经选择九嗣组织，选择了埃蒙德托付的人，还欺骗和伤害了朱雀长老，你不能回头了。
　　“叮铃。”
　　门铃响起。
　　可又猛地起身，黑暗中，她脸上的松弛和脆弱立刻消失。
　　她眉头微皱，眼神凛冽，嘴角上扬，调整出一个虚伪的微笑。
　　她迅速扎好头发，穿上风衣和高跟鞋，走出房间，来到玄关处。
　　可又开门，门外是朱雀，穿着棕色睡衣，头发没打理，神色略显憔悴。
　　“朱雀长老，有事？”可又的轻笑透着疏离感。
　　朱雀长老也笑了下，透着些许柔软：“我这几天一直没睡好，我总觉得，哪里不对劲？”
　　可又还是微笑，一脸“关我什么事”的冷漠。
　　“我跟你也算朝夕相处了一段时间，这几天，我仔细回想之前的你，再对比现在的你，总觉得哪里怪怪的……”
　　“朱雀长老。”可又说：“让你失望了，之前的可又并不存在。”
　　朱雀微微凝神，盯着可又的脸，声音幽幽地：“可我怎么觉得，之前的可又更真实一些。”
　　可又心中一惊，表面故作镇定：“这只是你的错觉。”
　　“呵。”朱雀忽然露出有点“赖皮”的笑：“不对，你看你现在……”
　　“朱雀长老，我累了，没其他事我要休息了。”可又冷下脸。
　　这时，可又地手机响起。
　　可又只看一眼，又放回了口袋。
　　那是一条陌生号码的短信，四个字，两个标点符号：
　　『诸事顺，利。』
　　可又忽然一改之前的态度，语气缓和了些：“夏姐，要不，我们聊聊吧。”
　　“正合我意。”朱雀点头。
　　“你换套正装，我们出去说。”可又压低声音：“这不是谈事的地方。”
　　“行，等下。”朱雀转身，走向自己的房间。
　　眼看朱雀进门，可又立刻疾走，冲进电梯。
　　出了电梯，可又面无表情地走出大堂，来到大雪纷飞的路上，朝着左手边的一家深夜火锅店走去。
　　可又刚来到火锅店门口，脑内便钻入一股清凉之风，并化为九寒的声音。
　　【九寒：我给你指路，立刻走。】
　　【可又：我不确定有没有被跟踪。】
　　【九寒：别管，直走右转，第二个路口再左转，黑车，尾号36，快，用跑的。】
　　可又没有犹豫，拔腿就跑。
　　她迎着大雪，有一种错觉，好像自己脸上正戴着一张精明、狡猾和冷漠的面具，那面具随着她的逃跑一点点碎裂和分解。
　　很快，她脸上只剩下急切、慌乱和愧疚。
　　她没有回头，越跑越快，很快来到目的地，并看到一辆尾号36的黑色轿车。
　　可又心中一喜，迅速上前。
　　“刷——”
　　一个身影从街道旁的屋顶落下，拦住可又，正是还穿着睡衣和毛拖鞋的朱雀。
　　可又难掩吃惊，迅速戴回之前的面具：“朱雀长老，你跟踪我？”
　　“别演了。”朱雀心情复杂地笑了笑，眼中有柔软的光，“我还是喜欢之前的那个姑娘。”
　　可又被拆穿，沉默。
　　两秒后，朱雀收回笑容：“可又，加入九嗣，你想好了么？”
　　可又避开她的眼神：“朱雀长老，对不起。”
　　“不用道歉，人各有志。”朱雀叹了口气：“可又，我不想伤害你，但作为麒麟工会的长老，我必须抓你回去。”
　　朱雀说罢上前一步。
　　“咻咻——”
　　两把飞刀从暗中袭来，朱雀及时察觉，歪头躲开。
　　“刷——”
　　半秒后，一道身影来到她侧面，朱雀的余光看清了：对方一头毛躁的金发，帅气又张扬的脸，嘴角带着得意的笑。
　　“砰！”
　　王子凯手下留情，没用骨刺，也没使出全力，一拳打向朱雀。
　　朱雀迅速发动【等价交换】，强化三倍力量，双手交叉挡下这一拳，只觉得自己挡下的是一辆高速冲过来的摩托车。
　　朱雀整个人被震飞出七八米，她一个后空翻落地，稳稳站住，右手慢慢垂落，手指头扭曲，一道鲜血顺着手臂流下。
　　仅仅是一拳，就让朱雀的右小手臂骨折了。
　　——真是怪物。
　　朱雀左手握住右手臂，发动【等价交换】，眨眼间，受伤的右手恢复原样。
　　“朱雀是吧？”
　　王子凯没有再进攻，他单手插兜，另一只手，用大拇指了指身后的女孩：“这人我兄弟要了，识趣的话就赶紧滚，我们94组织不杀朱雀组。”
　　朱雀微微一愣，脑海中立刻浮现高阳仍然温柔的脸，心中暗笑道：臭小子，出息了啊，都在阿姨面前耍帅了。我之前怎么说来着，男人，就应该有魄力一点。
　　“你们走吧，我打不过你，尽力了。”朱雀说给他们听，也说给自己听。
　　“朱雀长老。”可又眼眶通红，又说了一遍：“对不起。”
　　朱雀微微一笑，从睡衣口袋拿出一个深色戒指盒：“本来今晚想找你说清楚，再把这个给你。”
　　朱雀轻轻一扔，王子凯接住，检查一下，确认没什么问题，递给了可又。
　　可又打开，里面是一枚乌金戒指，跟自己手上的一模一样。
　　那是埃蒙德的戒指，可又拿起来，看向戒指内壁，上面果然刻着一个单词：Lost。
　　可又怔住，两枚戒指组合起来，是“Never lost。”
　　——永不迷路。
　　“可又，我知道这戒指对你很重要，所以帮你保管，本来想等你想起时再交给你。”朱雀叹了口气：“戒指戴在尸体上，我不放心，因为之前出现尸体偷窃的情况。”
　　可又怔住。
　　一瞬间，眼泪夺眶而出。
　　原来，她误会朱雀了，她还以为，朱雀想是故意对她隐瞒。
　　如果朱雀能早点告诉可又，如果可又能勇敢点直接问朱雀埃蒙德的戒指在哪……
　　不，没有如果。
　　自己选的路，就不能回头了。
　　可又一把抹掉眼泪，将戒指放回戒指盒，朝朱雀丢了回去。
　　朱雀接住，一脸不解：“你不要？”
　　“夏姐，这戒指，送你了。”
　　可又又哭又笑，伸出自己的右手，说出了自己戒指上的单词：“Never。”
　　朱雀愣住。
　　鹅毛大雪落在朱雀的头发上，脸上，以及沾着泪光的眼睫毛上，她面无表情，朝女孩摆摆手。
　　“走吧，走。”
　　可又不再说什么，转身跟着王子凯跑向了已经发动的汽车。
　　朱雀仍站在大雪纷飞的冷清街道上，看着汽车扬长而去，直到消失不见。
　　很久后，她才打开戒指盒，戴上那枚戒指，无声地念出了那个单词。


第六百七十九章 计划复盘
　　平安夜。
　　山青区，离江苑，某别墅。
　　灰雄在空无一人的客厅来回渡步，陪着他的只有沉睡的惊蛰，准确说，是一团浅灰色的气体，像一朵静静涌动的小喷泉。
　　九嗣组织所有人都外出执行任务，除了灰雄。
　　高阳、青灵、罐头、奈奈，四人乔装打扮后，天还没黑就神秘兮兮地出门了。
　　九寒这边，也带上王子凯和红晓晓出门了。
　　曼蛇独自一人去监视麒麟工会的动静。
　　至于灰雄，因为“行动不够敏捷”“性格比较稳重”等扯淡的理由，被安排留在别墅看家。
　　“看家！看家！看家！”灰雄越想越气，朝着沙发上的一团灰色空气大喊道：“老子又不是狗，老子是熊，看你妹的家！”
　　灰色空气涌动的速度变快了一些，仿佛在回应灰雄的控诉。
　　灰雄一边挠头一边走动，“啊啊啊急死我了！也不知道他们怎么样了，可千万别出什么事啊！”
　　“叮——”
　　这时，灰雄的手机响起。
　　灰雄迅速从裤袋掏出，一个陌生号码发来的短信：
    『诸事顺，利。』
　　“YES！”
　　灰雄狠狠握拳，焦躁和委屈一扫而空，只剩下为队友们平安归来的喜悦。
　　“他们一会就回来了，做点什么，我得做点什么！”灰雄收回手机，喃喃自语，忽然他眼睛一亮，一拍大腿：“哈哈，买啤酒！买夜宵！今晚必须庆祝！”
　　灰雄穿上皮夹克，立马戴上鸭舌帽和口罩。
　　走到玄关前，他不忘回头，对着沙发上的灰色空气叮嘱道：“惊蛰！你好好看家！听见没？”
　　……
　　下着大雪的环线上，一亮轿车以不慢的速度行驶着，正前往南冀区的百川团秘密基地。
　　陈萤稳稳握住方向盘，小天坐在副驾驶，双手抓着安全带，闭上眼睛感应着四周。
　　高阳、青灵、罐头、奈奈四人挤在后头，奈奈需要腾出双手和一定的空间给高阳的身体复原，因此坐在青灵的大腿上是最方便的。
　　一开始，奈奈内心是拒绝的，行动上是扭捏的，语言上是傲娇的。
　　但是她的想法并不重要，青灵一个眼神，她便屈服了。
　　“奈奈，好点捏，别把我捏变形了。”高阳故意调侃。
　　“可，可笑！吾王怎么可能犯这种错误……”奈奈身体高度紧绷，正在给高阳的肩膀复原，知道的人以为她坐在青灵的腿上，不知道的人还以为她坐在定时炸弹上。
　　“基本安全了。”陈萤看一眼后视镜：“高阳，现在可以跟我说说来龙去脉么？”
　　这些天，陈萤全程按照九寒的指示行动，过程中有太多的疑惑，但她也还是选择了无条件执行。
　　谢天谢地，她赌对了。
　　如今，尘埃被揪出来，黄连真正意义上的死去——陈萤虽然早有心理准备，但还是感到难过，以及对尘埃的愤怒。
　　但此刻，比起这些，她更在意的是真相。
　　高阳侧过身体，奈奈这边，已经开始复原他的手臂。
　　高阳不紧不慢地说道：“事情确实很复杂，我尽量简单说清楚。”
　　……
　　整个计划，得回到九寒跟陈萤联系上的那一天。
　　一开始，高阳并没有怀疑过黄连，一丁点也没有。
　　高阳对内奸嫌疑人的锁定范围，仍然是那几位：无色、艾曼、沙叶、王蔚洇（基本排除）、栗子、雨溪、柳丁、铃姐、安禾歌。
　　至于陈萤，她虽然有不在场证明，但也不能完全排除嫌疑。
　　所以，高阳第一件要做的事，就是想跟陈萤见面，彻底排除她是内奸的可能性。只有这样，他才能真正信任她，并协助她找出内奸。
　　可惜计划赶不上变化，高阳跟陈萤的秘密碰头，被朱雀组的鸦鲨搅了局。
　　那之后，高阳便让九寒传话给陈萤，让陈萤去调查栗子，所谓的调查，不过就是开门见山地试探一下。
　　高阳想看看能否通过“打草惊蛇”，炸出更多线索。
　　然后，高阳又让九寒联系上十二生肖，拜托斗虎挑一个“巧合”的时间，去找栗子拿弑龙巨剑——这个行动合情合理，不容易引人怀疑。
　　接着，便有了斗虎“顺便”炸一下陈萤的身份，彻底排除她的内奸嫌疑。
　　斗虎通过九寒得知高阳的计划，当下开心地表示：用刀“杀”美女这种事，他十分乐意，一定全力以赴。
　　之后，便有斗虎跟陈萤那一段愉快的谈话和经历。
　　接着，陈萤按九寒的指导，去找了了谈话，想通过这个新队长的视角，了解一些柳丁、雨溪、玲姐的情报。
　　陈萤这一问，却问出来了了对锁定嫌疑人的不同看法，她直接将百川团全员列入嫌疑人名单，包括自己。
　　当晚陈萤把了了的原话传达给九寒，九寒立刻转达给高阳。
　　高阳听完，顿时醍醐灌顶，大为震惊——这个了了，厉害啊！
　　高阳开始反思，并意识到自己之前的锁定条件确实太不严谨了，可能他们一开始，就把尘埃排除在外了。
　　不得不说，高阳实在太“幸运”了。
　　裘丘死后的头七当晚，高阳经过新墓园时，临时起意去给他扫墓。
　　同行的灰雄和罐头触景生情，也去给各自的朋友扫了一下墓。
　　罐头去欢欢的墓，灰雄则去了前同事小刘的墓。
　　高阳一见到小刘的墓，便想起了当初跟小刘的那场战斗。
　　忽然间，高阳回想起一个细节，这个细节顿时点醒高阳，并激起了他一身的鸡皮疙瘩。
　　按理说，这个细节其实非常明显，可当时的高阳一心只想着苟命，没什么大局观，竟然完全忽略了这一点。
　　那个细节就是小刘的天赋——【仇恨种子】。
　　【仇恨种子】，序列号55，精神系天赋。
　　当时，小刘用这一招对付灰雄、曼蛇和高阳，轻易就让他们三人自相残杀。
　　要知道，高阳当时的精神力并不低，却还是被小刘轻易操控了愤怒情绪。因此，高阳做出过判断，小刘的【仇恨种子】至少4级，甚至达到5级。
　　可当时的高阳却压根没想过：小刘的【仇恨种子】为何可以4级？他根本没有接触过精神符文啊！
　　精神符文回路，是高阳、青灵、黄警官、王子凯和胖俊五人，深入古家村当诱饵才拿到的东西。
　　精神符文到手没多久，就跟百川团进行交易，换来伤害符文，之后很长一段时间都在百川团手里。
　　精神符文从来没有流通到散人手里，小刘作为一个加入苍母教的散人，又是如何升到的4级？
　　答案就是，百川团的内奸尘埃，悄悄将精神符文借给小刘，帮他升级了天赋，让他提升实力，更好地执行任务。
　　在百川团，除李某人外，谁能轻松做到这一点？
　　答案是三个人：无色、黄连、绿茶。
　　※※※
　　高阳已经从陈萤那了解到，百川团的符文一直是无色、黄连和绿茶三个组长共同保管，其中，无色和黄连是主要负责人。
　　这一点高阳自己也可以证实，当初他去百川团借符文升4级【幻影】时，接待他的人就是无色和黄连，符文则在黄连的手提箱里。
　　绿茶被尘埃杀死，嫌疑自动排除。
　　那么，最大的嫌疑人，就只剩下无色和黄连。
　　其实，高阳可以把这个结论直接告诉陈萤，让陈萤将无色和黄连关起来，进行拷问、测谎、入梦、精神的拷打，总能把尘埃给逼出来。
　　但是高阳权衡之后，没有这么做，理由有四点：
　　一、高阳并不能百分百确定，内奸就是无色和黄连的其中一个。
　　二、无色和黄连都是百川团的元老级人物，实力不俗，要一下得罪他们两个，恐怕会引起骚乱，甚至流血事件，百川团未必承受得起这个代价。
　　三、尘埃恐怕还悄无声地对身边不少人下了诅咒，万一狗急跳墙，说不定她会拉上很多人给自己垫背。
　　四、高阳帮陈萤找内奸是有私心的，他想活捉尘埃，从而揪出背后的苍之神母，直接让尘埃落入百川团手中，并不是高阳乐见的。
　　而且，不排除麒麟会强行介入进来，让朱雀去秘密审讯尘埃的尸体。
　　如果麒麟手段再脏点，一口咬定尘埃的尸体透露出高阳就是尾队队长和苍母教高层，那高阳真是百口莫辩。
　　综上，高阳决定亲自抓住尘埃。
　　这很冒险，但成立九嗣组织那一刻起，他就已经选择了最冒险的路，根本回不了头了。
　　高阳在龙身上学到了一点：实力、运气都很重要，但敢于豁出一切的魄力，才最重要。
　　想在这个残酷的迷雾世界贯彻理想并活到最后，谁又不是在“赌”？
　　很快，一个疯狂的计划，在高阳的心中生根发芽。
　　该计划中最关键的人，不是他高阳，不是陈萤，甚至不是嫌疑人无色和黄连，而是一个几乎被忽视的“边缘人物”。
　　——可又。
　　计划第一步：拉拢可又。
　　这也是整个计划的大前提，幸运的是，在计划诞生前，高阳就已经在努力促成这件事。
　　第一次，高阳跟可又在柳轻盈的【美梦】中见面，直接打出“真心换真心”的牌，事实上，他也没有其他牌可以打。
　　高阳能指望的只有埃蒙德的眼光，以及自己的眼光：可又本性善良，并非坏人。
　　当然，真诚，也是需要技巧和逼格的。
　　这一点，他又从龙的身上偷师了不少。
　　高阳找准机会，向可又抛出两个“感情炸弹”。
　　第一枚炸弹：
　　——“我答应过埃蒙德，要照顾你。”
　　这话果然动摇了可又。
　　看得出，即便她失去记忆，对埃蒙德的感情和信任还是根植在心中，近乎一种本能，只要听到“埃蒙德”三个字，她都会被短暂地刺痛。
　　第二枚炸弹：
　　——戒指。
　　高阳告诉可又，埃蒙德有一个跟她一模一样的戒指。
　　这件事从高阳的嘴中说出来，有先入为主的效果。
　　它会给可又一种感觉：高阳对埃蒙德有一定了解，至少比朱雀更了解，而高阳跟埃蒙德之间有过约定。
　　高阳这个做法，其实有些小人。
　　他猜到朱雀大概会隐瞒戒指一事，因为朱雀一直是个循序渐进的人。朱雀更喜欢在合适的时机，对可又进行合适的引导，一步一步让她成为自己人。
　　高阳果断利用这了点，打信息差，把朱雀推向“坏人”的位置。
　　果然，当可又去看埃蒙德的尸体时，发现埃蒙德的戒指不见了，但朱雀却从没告诉过她这件事。
　　那一刻，可又心中的天秤产生了动摇。
　　可又开始怀疑：或许，朱雀并没有她表现得那么关心我，她也只是看中了我的能力，相比之下，高阳至少更真诚，而且，高阳跟埃蒙德是有过约定的。
　　一周后，高阳跟可又在柳轻盈的【美梦】中再见。
　　可又在慎重思考后，做出了选择，她打算加入九嗣。
　　一来，她认为这是埃蒙德的遗愿。
　　二来，她在朱雀和高阳之间，已经略微倾向高阳。
　　三来，她认为相比麒麟会长的激进做法，九嗣的做法更符合她心中的正义。
　　高阳直觉可又没有骗他，但还是对她发动【识谎者】，得到的结果是她没说谎，态度为善意。
　　这也是7级【美梦】另一个质的飞跃。
　　在梦中的人，可以对彼此发动任何天赋，并获得跟现实中相同的效果，但此效果不会变为现实。
　　也就是说，这只是一种模拟效果。
　　但对【识谎者】而言，模拟效果便足够。
　　比如，高阳在梦中烧伤可又，可又虽然会很痛苦，但当她醒来时，身体并不会真得被烧伤。
　　但是，当高阳在梦中对可又测谎得出的结果，换到现实中，也可以得出同样的结果。
　　这个机制，是柳轻盈主动透露给高阳的。
　　作为有口皆碑的情报贩子，柳轻盈必须确保情报的准确性，可又决定加入九嗣组织一事，其真伪程度还需要验证，高阳的【识谎者】恰恰可以验证。
　　高阳给柳轻盈的答复是，他会告诉柳轻盈可又是否说谎，但必须等三天后。
　　柳轻盈也表示理解，可又是否真心投靠九嗣组织，对柳轻盈来说只是一个相对重要的情报，但对高阳和可又却是致命的变数，承担不起泄密的风险。
　　柳轻盈退出【美梦】后，高阳跟可又开始商量，决定趁十二生肖和百川团交易符文时，趁乱把她带走。
　　接着，高阳将真正的计划和盘托出。
　　“其实，计划分两种，一种简单模式，一种困难模式。”高阳说：“我先说简单模式，明天下午你什么都不用做，我会想办法带你走。”
　　可又点点头，犹豫了一下，又问：“困难模式呢？”
　　高阳停顿了几秒，淡淡一笑：“把我明天来救你的事，告诉麒麟。”
　　“你疯了！”可又吃了一惊，很快，她恍然大悟，“你想让我……当碟中谍？”
　　“是。”
　　“你真疯了。”
　　“想不想听听计划？”高阳目光流转，欲擒故纵。
　　可又点点头：反正梦还长，不听白不听。
　　“麒麟很强，很自信，也很聪明。以我对他的了解，你如果将这事告诉他，他一定会将计就计，设套抓我。”
　　“不过，我会做好万全准备，不让他抓住。”
　　“这样一来你就等于交了投名状，麒麟会奖赏你，甚至让你当长老，以你天赋的实力，勉强可以配上长老之位。”
　　“我觉得……不太可能。”可又说：“你也说了，他很聪明，怎么可能轻易信任我。”
　　“他让你当长老，未必是信任你，而是一种表率，一种证明。”高阳说。
　　可又摇摇头：“我不懂。”
　　“现在三大组织和我们九嗣，都在到处抢人，贾博士、格里高的事，我之前跟你说过了。”
　　可又点点头。
　　“贾博士算平局，格里高九嗣赢下一分，你就是第三局。”
　　高阳笑笑：“麒麟急需赢我一分，向所有人证明。你一个尾队的前成员，如果能戏耍九嗣，并向麒麟工会递投名状，是非常有意义的事。因为你打了苍母教和九嗣的脸，长了麒麟工会的脸。”
　　“麒麟即便不信任你，也会重赏你，把戏做足，这关系到之后的人才之争，甚至影响到整场战争。”
　　“好吧，我懂了。”可又不知不觉对高阳多了几份佩服，他看上去跟自己差不多年纪，却能想得这么深。
　　“不过，你这只是理论。”可又对此并不乐观：“你想让我留在麒麟工会当碟中谍，可是我根本做不好这份工作，我心理承受能力很差。”
　　“不，我没打算让你当碟中谍，我是想让你混淆视听，获得行动上的自由。”高阳解释。
　　见可又越发糊涂了，他耐心说道：“计划是有点复杂，不急，我慢慢说。”
　　“按计划，你‘出卖’我，获取麒麟的部分信任后，你将不再被朱雀监管，可以自由行动。同时你也等同于宣告了，你与九嗣组织势不两立，这个信息，一定会被百川团的内奸尘埃给知晓。”
　　“啊！”可又总算想明白了，“你该不会……是想利用我的尾队身份揪出尘埃吧？”
　　“是。”高阳很欣慰，这姑娘挺聪慧嘛，我果然没看错人。
　　“天啊，你、你真的疯了！”
　　※※※
　　“谢谢夸奖。”高阳故意开玩笑，缓和一下气氛。
　　“不是夸奖！”
　　“我继续说。”高阳拉回话题：“你在获得麒麟工会的信任后，想办法接触到无色和黄连这两个人，他们中的一个，很可能就是尘埃。”
　　“可是，我要怎么接触？”可又问。
　　“不难，我给你提供两个途径。”高阳伸出两根指头。
　　“一，明天我捣乱后，符文交易会失败，十二生肖和百川团应该会重新交易，你跟着炎凉，狗腿一点，应该可以一起去，这是接触无色和黄连的机会。”
　　“二，你人设肯定得变，你的‘真面目’是一个精明、狡猾、慕强、善于伪装、扮猪吃虎、捉摸不透、没有底线的人。”
　　“你反水九嗣后，向麒麟邀功，希望当长老，并且借辅助符文升4级【奇怪】。辅助符文在百川团手中，你得去借，这也是接触无色和黄连的好机会。”
　　“我想想……”可又低头，皱眉思考，试着想象自己能否做到。
　　大约过去一分钟，可又抬起头，仍在犹豫：“你接着说。”
　　“你接触到无色和黄连后，想办法给他们留下两张纸条，记住，两人互相不能知情。”
　　“纸条上，只要给出见面的时间和地点，当然，两张纸条的时间地点是不同的。”
　　“比如，凌晨1点在A处见面，凌晨3点在B处见面，你不用留下名字，只需要留下一个苍母教的标志。”
　　“接下来，就等鱼上钩。”昏暗的影厅，高阳微微颔首，语气沉了些。
　　“不是内奸的人，不会冒险来见你，对方会担心你是不是栽赃陷害，是不是在玩离间计，或者是想暗杀他的陷阱，这里补充一点，你给出的见面时间必须非常紧张，不容对方多想，更不可能有调查的时间，这样，不是内奸的人，放弃见面的可能性非常高。”
　　“但尘埃不同，她一定会来见你。”
　　“一定？”可又问。
　　“一定。”高阳笃定。
　　“首先，尘埃收到纸条，会认为你知道了她的身份。别忘了，你曾是尾队的人，尾队效力苍母教，你知道她的身份是很有可能的。”
　　可又点点头。
　　“现在，你反水了九嗣，公开效力麒麟工会，如果这事是真的，那么尘埃会感到危险，因为你暴露她的身份是迟早的事，这可以向麒麟邀功。”
　　可又想明白了，“所以，尘埃一定会来见我，她必须确认我是真投敌还是假投敌。”
　　随着细节的丰富，以及高阳的详细预设，可又渐渐觉得这个计划或许真的可行：“然后呢？”
　　“然后，当尘埃来见你，不管她是否以真面目示人，你都能知道尘埃是谁。因为你给黄连和无色的纸条，是不同时间和地址。”
　　“你见到尘埃，不要试图自己对付，太危险了。你就告诉尘埃，你是苍母教的新任大主教，先唬住她，再给她下达新任务，这个任务就是杀死神嗣，也就是我。”
　　“她会相信？”可又又有些担忧了：尘埃当了十年内奸，肯定非常狡猾，非常警惕。
　　“会。”高阳早想清楚了：“杀我的任务，苍母教也给律起下达了，虽然我还不知道律起是怎么复活的，又为什么会给苍母教效力。”
　　“等等……不对，好像有漏洞。”可又想到了什么：“万一尘埃去找上级证实我的身份，不就拆穿了么？”
　　“不会的。”高阳不疾不徐地解释：“当初的玄武、湘蝶还有假内奸鬼马，全是被动接收上级命令，无法主动跟上级联系。”
　　“正因为这种方式，三大组织至今都没能揪出苍之神母。”
　　“所以，我认为短时间内，尘埃无法向上级求证你这个新任大主教的真伪。”
　　可又点点头：“明白了。”
　　“所以时间必须得快，越快越好，时间越久，变数越多。”高阳强调道：“你见到尘埃，就告诉她，三天内会有刺杀我的宝贵机会，也是唯一的机会，让她务必把握。如果她问你细节，你就说，机会来了她自然会知道。”
　　“接下来，你回白湖酒店，去阳台上待个两分钟，九寒会跟你进行【传音】，你把尘埃的真实身份告诉九寒，剩下的，交给我们。”
　　“那我呢？”可又问。
　　“你尽量待在白湖酒店，等一条短信，内容为：诸事顺，利。”
　　“记住，一旦你收到这条短信，立刻前往酒店楼下的火锅店，注意不要被人跟踪，我的人会接你走。”
　　“行。”可又点点头。
　　高阳笑了：“看样子，你决定选困难模式了？”
　　可又沉默几秒，点点头：“嗯。”
　　“为什么？”高阳问。
　　“不为什么。”可又垂下眼帘，声音有些伤感，“我就是，想做点对的事。我以前应该是个坏人，我现在，想要弥补。”
　　“埃蒙德说过，你不是坏人。”高阳目光真诚。
　　可又愣了愣，笑了笑，不知为何，她心里感到一股温暖。
　　“可又，这个计划现在最大的难点，是演戏。”
　　高阳语气郑重：“我给你准备了详细的人物小传，口述的话有几千字，里面有不少金句，这都是能有效巩固你新人设的重点，你得一字不差地记下来。”
　　“啊？几千字……”可又开始后悔了，“这怎么可能。”
　　“别担心，我先跟你说一遍。”
　　高阳露出意料之中地神态，“醒来后，你找机会去一趟柳老板的店，上个厕所，马桶冲水池里藏着一瓶M药剂，你喝下它，三天之内你将过目不忘，现在我跟你说的每一个字，你也能记得清清楚楚，这有助于你演好新人设。”
　　“知道了。”可又看着高阳，难以置信：“你竟然已经想得这么周全。”
　　“应该的。”高阳表面镇定，内心也很忐忑，毕竟这个计划但凡稍有差池，就是人命。
　　……
　　车内，高阳简单说完了自己的计划。
　　罐头全程倒吸了好几口凉气，下巴都要掉下来：“队长你你你你……”
　　“你”了半天，她终于找出形容词：“你太狠了！太腹黑了！连我们都给骗了！”
　　“没办法，这种事，知道的人越少，成功率越高。”此时的高阳，上半身都复原了。
　　奈奈已经从青灵的大腿上下来，蹲在座位椅的夹缝中，青灵不得不得抬起双腿，搭在奈奈的背上。
　　奈奈何时受过这等“屈辱”，却敢怒不敢言。
　　她蹲下，是为了给高阳按摩双腿，帮他复原自己的身体。
　　“但我还是低估了麒麟和炎凉，差点害死了大家。”回忆起黄松街的遭遇，高阳一时难掩自责。
　　其实，高阳当时不仅请惊蛰来兜底，还让王子凯、青灵、红晓晓和曼蛇在附近接应，就是怕出事，想上双保险。
　　谁知聪明反被聪明误，麒麟和炎凉那一波配合，差点让五人全军覆没。
　　虽然曼蛇和青灵最终还是救了回来，但那天，高阳的愧疚、自责和痛苦都是真的。
　　如果两人就那么死了，他们永远都不会知道，自己是被最信任的人给坑死的。
　　高阳本可以选择保险的简单模式，但他选择了疯狂的困难模式。
　　就为揪出一个内奸，差点失去两个同伴的命。
　　然而，事情走到这一步，绝不能回头了。
　　※※※
　　不过，站在事后角度来倒推，恰恰因为麒麟和炎凉差点杀死高阳五人，重创九嗣，这种“真实性”才更具备说服力。
　　这导致麒麟和炎凉完全没有怀疑可又是在跟高阳演戏，并毫不吝啬地奖励了可又，不仅破格让她担任新一任玄武长老，还给了她最大程度的自由。
　　那三天，可又每分每秒都不忘自己的新人设，身体上的每一块肌肉都在表演，同时，按照高阳的方法，跟黄连、无色两人暗中联系上，并确定了黄连就是尘埃。
　　可又把消息转告九寒——至此，全部的计划，仍然只有高阳、可又、九寒三人知道。
　　接下来，九寒“联系”上陈萤，让陈萤想办法带上黄连和小天，以暗中交易符文回路为借口，骗黄连出来。
　　同时，九寒在陈萤家附近的汉堡店的女厕，留下两枚打过【游戏玩家】印记的乌金发夹，让陈萤务必取走，并随身带在自己和小天身上，别问原因，不想死就照做。
　　陈萤不傻，猜到了黄连就是尘埃。
　　陈萤感到极度的震惊和荒谬，她真的，从来、从来没想过内奸会是黄连。
　　在一番挣扎和思考后，她决定无条件相信并执行高阳让九寒传达给她的计划。
　　很快，万事俱备，只欠东风。
　　陈萤用一次性电话卡给高阳发了短信，告诉他见面时间和地点：平安夜，晚上10点。
　　高阳收到短信，知道计划要收网了。
　　偏偏这么巧，他刚答应过要陪初雪过平安夜。
　　高阳有过挣扎，但他绝不能放弃今晚的收网，否则之前努力和牺牲将付诸东流。但是他跟鬼团是单线联系，无法主动给白露发信息。
　　要找他们，必须亲自去鬼团的别墅，时间上恐怕来不及，因为高阳还需要为计划做准备、预演、踩点等等。
　　高阳心存侥幸，先不通知，说不定计划结束，还能赶去跟初雪见面。
　　下定决心后，高阳立刻带罐头去逛街，挑选大衣，回来后让奈奈帮自己“变身”。
　　高阳变成了“罐头”，并复制【隐身】【时光重置】和【传音】三个天赋。
　　奈奈则随身携带打有印记的乌金发夹，发动【千面人】，变化成高阳，并复制高阳的【幻影】。
　　陈萤这边，带上小天，一是为了解除“黄连”的戒心，二也是为了排除“黄连”没有设下埋伏——有小天在，方圆三公里内的觉醒者和醒来的高级兽，都可以立刻察觉。
　　其实，无论是高阳，还是陈萤，仍然心存一丝侥幸。
　　他们已经猜到，尘埃是黄连身上的第二人格/灵魂，才能隐藏多年不被发现，要不是绿茶领悟了【读心术】，还能一直潜伏。
　　所以，只要把尘埃的灵魂逼出来，黄连说不定还有救。
　　当初，绿茶的行为也侧面证实了这种可能性。
　　绿茶去找过栗子，希望她制造可以杀死灵魂却不伤害身体的乌金武器，绿茶想杀死的，应该就是黄连体内的另一个声音——尘埃的灵魂。
　　如果绿茶没有心软，如果他在听到黄连体内的另一个声音后，第一时间就下死手，那么死的就是黄连和尘埃。
　　但绿茶没有这样做，他想进一步确认黄连和尘埃之间的联系，并想找到救黄连杀尘埃的办法，这让尘埃反向察觉，通过隐秘的诅咒杀人灭口。
　　〖“心软的人，走不到最后。”〗
　　当高阳还原绿茶的一系列动机和行为时，某个老友的忠告再度出现，振聋发聩。
　　讽刺的是，高阳和陈萤也心软了，也想救黄连。
　　可他们并不知道，尘埃的真身是寄宿者之王，她的灵魂和能量，就像癌细胞，早已扩散到黄连身与灵的每一处，他早就被鹊巢鸠占还不自知。
　　只要尘埃强行“苏醒”，黄连的灵魂便会焚烧殆尽，这是连尘埃自己也阻止不了的事。
　　——【双魂吸虫】。
　　这是寄宿者之王最根本的一种天赋，或者说，诅咒。
　　一切按计划进行，大家在西郊公园见面。
　　陈萤带着黄连和小天，跟九嗣进行隐秘的符文交易，黄连体内的尘埃一清二楚，却不做任何干涉。
　　事实上，黄连清醒时，尘埃也无法做过多干涉，否则就是彻底寄宿——黄连必死。
　　不过黄连体内的尘埃，隐约猜到，这次交易跟刺杀高阳有关。
　　在黄连去拿符文时，尘埃让黄连的灵魂出现两秒的走神——尘埃趁机将【灵魂篝火】的诅咒之力注入到符文中。
　　当晚，两方见面。
　　奈奈伪装的“高阳”和高阳伪装的“罐头”现身了。
　　“罐头”立刻发动【传音】，在有限的三十秒内，再次跟陈萤强调：按说好的来，接下来不管发生什么事，无论谁死了，都要稳住，相信我，这都是计划的一部分。
　　陈萤吃下定心丸，沉住了气。
　　首先，罐头（高阳）和高阳（奈奈）以隐身状态现身。
　　发动隐身的是罐头（高阳）。
　　这是为了做实“罐头”的身份。
　　接下里，陈萤让小天排除四周是否有敌人，一是排除尘埃有没有找救兵埋伏在附近，同时也是为了“揪出”高阳（奈奈）发动的幻影。
　　高阳（奈奈）当着大家的面解除了幻影，这样一来，就做实了“高阳”的身份。
　　黄连体内的尘埃，彻底相信，眼前的“高阳”，是如假包换的高阳真身。
　　那一瞬间，尘埃恍悟：这就是可又所说的，刺杀神嗣的唯一机会！
　　按照交易的约定，罐头主动戴上乌金手铐，被陈萤用枪指着脑袋，成为人质。
　　黄连则将辅助符文交给“高阳”，黄连体内的尘埃就在这时发起了行动。
　　她发动诅咒，将辅助符文中的诅咒注入到“高阳”的体内，点燃了【灵魂篝火】。
　　扮演高阳的奈奈的灵魂，被活活烧死，那十几秒，她承受了巨大、非人的痛苦，火焰烧伤的痛苦系数高到恐怖，何况烧的还是灵魂。
　　但奈奈堵上女王的尊严，坚持到最后一秒，直到死去，她都没有显出原形——这是7级千面人的强大，也是拥有信念之人的强大。
　　陈萤看着奈奈被活活烧死，她抑制住内心的恐慌，继续演戏，用空包弹打坏了“罐头”头发中的特殊血包，“罐头”看上去就像是被爆头了。
　　黄连体内的尘埃见到这一幕，一时间开始怀疑陈萤的身份。
　　是苍母大人安排在百川团的第二内奸？还是可又主教刚刚策反的帮手？
　　不过无所谓了，当尘埃在黄连清醒时发动【灵魂篝火】，黄连的灵魂察觉到了尘埃的存在，因此，尘埃的“强行苏醒”将不可避免，只是时间问题。
　　尘埃也不装了，干脆醒来，黄连的灵魂直接燃烧殆尽，悲惨死去。
　　黄连是可怜的，直到死，他都不知道自己死于什么。
　　可黄连也是“幸运”的，若不是尘埃，黄连当初就已经死在大火中。
　　彻底寄宿黄连的尘埃现身，毫不留情地发动【灵魂篝火】，将小天也烧死。
　　【灵魂篝火】比【灵魂炸弹】的机制更加粗暴简单，只需要在四十八小时内有过一秒的触碰肢体，十秒的对话，就可以发动。
　　不过这招无法远距离发动，发动者必须站在受害者身边。
　　陈萤看着小天死去，表面冷漠，内心却在凌迟。
　　尘埃察觉到陈萤内心的悲伤和愤怒，那是灵魂的气味，骗不了尘埃。
　　于是尘埃开始怀疑，陈萤并不是同伴，是敌人，她的确猜对了。
　　接下来，尘埃威胁陈萤，打算半寄宿陈萤，继续当内奸。
　　这时，高阳扮演的“罐头”不再装死，对尘埃发动偷袭，要不是这副身体限制住行动力，“罐头”已经得逞。
　　“罐头”分出幻影跟尘埃作战，同时发动复制储存库的最后一个天赋——【游戏玩家】，将假扮高阳的奈奈、小天、陈萤同时进行回档。
　　这时候，三公里外的青灵和罐头，已经在全速赶来的路上。
　　最终，尘埃不敌，果断逃走。


第六百八十章 失约
　　“事情，大概就是这样。”高阳简单复盘完。
　　这时，奈奈已经将高阳的身体全部复原，又重新坐回青灵的大腿上，身体紧绷，仿佛被点了穴。
　　“完了，头好痒……”罐头吐舌自嘲道：“我可能要长脑子了。”
　　“哼！吾王的演技出神入化，这才是决胜的关键。”奈奈即便被“血脉压制”，也还是没忍住得意地邀功。
　　——奈奈确实靠谱，而且，真是苦了她啊。
　　高阳心中愧疚，决定好好夸一下奈奈，但他突然觉得，换一个人来夸效果更好，他微笑着看了一眼身旁的青灵。
　　青灵会意，冷冷开口：“做得好。”
　　“咦！”
　　奈奈叫了一声，身体立刻“石化”。
　　她脑袋嗡嗡作响，变成了羞耻的复读机：她又夸我了！她又夸我了！她又夸我了！
　　“高队长，我真想开拆你的脑袋瞧瞧，里面装了些什么。”开车的陈萤在听完整个计划后，也只剩下叹服。
　　但同时，她也察觉到高阳温柔外表下的癫狂因子，越来越重了。
　　九嗣组织有这样的领袖，真不知是福是祸。
　　……
　　半小时后，高阳等人护送陈萤和小天回到百川团基地的附近。
　　陈萤再次鞠躬感谢高阳，并将装有辅助符文的小提箱递给高阳：“按约定，辅助符文租借你们10天，请务必保密！另外，我会立刻向李夫人汇报整件事，百川团不会忘记九嗣的帮助，等我更多好消息。”
　　太好了，灰雄、可又的天赋，都可以升级了。高阳笑着点点头：“等你好消息。”
　　陈萤和小天开车离开，高阳几人则去附近的冷清街道“借”了一辆车，返回山青区的离江苑。
　　一直忙于收网计划的高阳，现在终于有时间开机了。
　　果然，白露在晚上7点时就发来一条短信：
　　『8点，游乐园，摩天轮下。』
　　高阳一愣，这个地址，是初雪跟高阳第一次正式见面的地方，正好，离他现在所在的地方不远。
　　高阳看一眼时间，十一点半，没想到这么晚了。
　　“奈奈，放我下车。”高阳说，“我还有点事，你们先带符文回去。”
　　“一起。”青灵说。
　　“不是任务，是私事。”高阳解释。
　　青灵点点头，不再说话。
　　奈奈在路边停车，高阳要下车，发现自己还披着罐头的红色大衣，因为太小都被撑开了，看上去有点滑稽。
　　“队长，换下衣服吧。”罐头早有准备，从背包里掏出一件叠好的灰色羽绒服。
　　“谢了。”高阳脱下大衣，穿上羽绒服。
　　罐头接过大衣，故作随意地笑了笑：“那这衣服，就当你送我的圣诞礼物啰。”
　　“都弄成这样了。”高阳说，“回头给你买件新的。”
　　“哎呀没必要，多浪费啊，熨一下就好。”罐头赶忙挥手。
　　“行。”高阳打开车门，“你们路上小心。”
　　高阳离开后，罐头一个人坐在后面，手里捧着高阳换下来的红色大衣。
　　车子开了一会，罐头大眼珠一转，驾驶技术一般的奈奈正在专心开车，坐副驾驶的青灵正闭目养神。
　　她鬼使神差地拿起衣服，凑到鼻前，轻轻闻了下。
　　两秒后，罐头清醒过来，脸一红：我怎么那么像变态啊！
　　罐头紧张地放下大衣，假装无事发生。
　　她的双手，仍抓着衣服，抓得很紧。
　　几秒后，手指又松开了一点。
　　……
　　高阳以最快速度赶到废弃游乐园时，已经快12点。
　　月光幽静，他翻进破败的铁门，穿过被大雪覆盖的各种游乐设施，像是穿过童话中的雪白森林，直奔摩天轮。
　　即将到达时，远方天空陆续出现了烟火，遥远、古老的钟声隐约传来。
　　12点整，平安夜结束，圣诞节了。
　　高阳站在大雪中，看着远方闹市区被点亮的那片夜空，有点儿恍惚，就好像，站在一个世界，眺望着另一个世界。
　　高阳只耽误了几秒，加快脚步，前往摩天轮下。
　　摩天轮白了头发，静静沉睡在雪地中，看上去十分落寞。
　　它脚下的水泥坪上堆着两个半米高的雪人。
　　左边的雪人稍高点、壮一点，双手是两根枯树枝，头上戴着一顶红色冬帽，眼睛和嘴巴是三块黑色小石子，鼻子是一个蓝色的饮料瓶盖。
　　右边的雪人矮一点、瘦一点，双手也是两根枯树枝，五官也是小石子和瓶盖组成，不过脸颊上多了两块“腮红”，像是残留的口红印。
　　右边的雪人没戴帽子，但系着一条红色围巾。
　　高阳一眼就认出，左边是男孩，右边是女孩，代表高阳和初雪。
　　两个雪人的中间，放着一个正正方方的红绿色礼盒，用粉色丝带缠好，打着漂亮的心形结，应该是初雪给高阳准备的圣诞礼物。
　　雪人附近，还立着一束烟花筒，就是当初高阳和初雪在离江的小船上放的烟花树，型号都一模一样。
　　高阳仔细看过去，烟花的引线抠出来了，但并没有燃放。
　　高阳的胸口刺痛了下，一瞬间，脑补的坏习惯又上来了。
　　高阳答应初雪的约会后，初雪开心地跑回家，第一时间跟姐姐白露分享。
　　白露一边帮她打扮，一边帮她出主意，地点定在初雪和高阳初次相见的废弃游乐园。
　　初雪希望自己漂亮点，穿上了漂亮的裙子，还化了妆，给自己涂上了口红。
　　她带上烟花和圣诞礼物，8点……不，可能7点就过来了。
　　她很开心，在雪地里跑来跑去。
　　很快，8点到了，高阳却没有出现，初雪并不失望，她想着，高阳一定有事耽误，而且这里这么远，路上堵车也是可能的。
　　初雪继续等啊等，起初的兴奋渐渐变得无聊，于是堆起了雪人。
　　不知不觉，时间来到9点，高阳还是没出现。
　　初雪有些着急，可除了等待，她也没其他办法。
　　初雪想，高阳该不会出什么事了吧，不会的，他答应我会来的，高阳才不会食言。
　　初雪给了自己信心，继续等待。
　　雪越下越大，两个雪人看上去有点孤单，还有点冷，初雪便将自己的帽子和围巾送给了它们。
　　初雪越来越无聊了，开始跟两个雪人聊天。
　　就这样，时间来到11点，初雪心里清楚，高阳应该是不会来了，他肯定临时有什么事去了。
　　她本来，还想等高阳过来了，一起在零点放烟花，再把圣诞礼物送给他。
　　初雪有点生气，她从包包里拿出烟花，决定自己放掉，不给高阳看了。
　　这时候，初雪才意识到，自己没有带打火机，之前看烟花，都是高阳负责点火。
　　初雪终于泄了气，她忽然间，特别难过，特别失落，还有一点委屈。
　　她蹲下来，愣愣看着两个雪人。
　　不知过了多久，她从包里拿出礼物，放在两个雪人中间。
　　她起身，拍拍头发和裙子上的积雪，默默转身，消失在大雪中。
　　……
　　——停下！快停下！
　　高阳掐断脑补，他伸手拿起漂亮的礼盒，轻轻抚掉盒盖上的薄雪，拉开丝带，打开了盖子。


第六百八十一章 真该死
　　礼物盒中，放着一只银白色的半指作战手套。
　　高阳愣住。
　　这不就是，他当初跟初雪在江浩的摊位上，买下来的作战手套么？
　　说是说买，其实高阳一分钱也没花，陪初雪坐上不会转动的摩天轮，看了一场有些敷衍的假烟火。
　　起初，高阳常常戴着这只作战手套，【火焰】突破4级后，他便不怎么带了。
　　高阳记得，他最后一次见这只手套是在王子凯家，应该是在绿茶死的那一晚，应该就是那时候，初雪悄悄把这只手套带走了。
　　如今，这只黑色手套变成了银白色，手套背面那个刻着火焰图案的乌金属薄片却没有变。
　　高阳轻轻一摸，触感柔软得像是动物的毛发。
　　他一惊：这只手套是用初雪的猫毛织成的，初雪猫形态的毛发柔软却坚韧，还带有活性能量，几十根毛发，可以缠绕成细线，再将一根根细线，编织成一只手套。
　　看得出，初雪制作得很用心，手套上找不到线头，裁剪很好。
　　她的这份心意，肯定有白露的帮助，只要仔细看，就会发现手套中隐藏着不少用来连接和加固的“紫色细线”。
　　高阳戴上半指作战手套，体内的【火焰】路径立刻打通，跟手套上的乌金薄片产生了强劲的能量共振，而且，这能量似乎还跟手套产生了能量交互，附带上轻微的灵体伤害。
　　〖“12金？就这破手套？”〗
　　〖“没破呀。”〗
　　〖“不是有破洞才叫破！OK？你看这线条、这裁剪，还有这款式，都是三流！还有这小铁片，做工太糙了！这上面的图文是个什么玩意啊？”〗
　　〖“这、这是火焰！”〗
　　〖“你不说我还以为是一坨粑粑呢！你自己看看，像不像粑粑。”〗
　　〖“不像啊！”〗
　　〖“你再看，给我客观点！像不像三角形的粑粑，这里，像不像屎尖！”〗
　　〖“好像，是有一点……”〗
　　毫无征兆，王子凯跟初雪砍价的对话忽然复现。
　　高阳“噗”一声笑出来，笑着笑着，他的嘴角慢慢僵住。
　　高阳戴手套的右手抬起，轻轻抚摸了一下雪人冰冷的脸，又摩挲了一下它脖子上的柔软围巾。
　　我真该死啊。
　　……
　　12月25号，圣诞节。
　　凌晨2点，山青区，离江苑。
　　高阳回到别墅临时据点，远程监视麒麟工会的曼蛇早已回来，王子凯、九寒和红晓晓也带着可又安全回来。
　　至此，全员聚集。
　　尘埃被揪了出来——虽然没能抓住，今晚，可又也正式加入九嗣组织，可谓是双喜临门，大家决定好好庆祝一番，也当是给可又办一场欢迎会。
　　灰雄拿着啤酒，豪气十足地说道：“我们组织又得改名了，今后得叫十嗣！”
　　“我看你才是文盲。”初中都没毕业的曼蛇，终于逮住反击机会：“九是极数，最大的数，也可以代表无限。”
　　“放屁！10不就比9大么？”灰雄据理力争。
　　“雄叔，10是1和0组成的，所以还是9大。”可又笑着解释，不知不觉，她就已经融入进来。
　　“老雄，再不加油，要成智商洼地了。”九寒冷冷地吐槽。
　　“滚！”灰雄很不服气：“智商洼地怎么也轮不到老子啊，不是还有……罐头么！”
　　灰雄本想说“凯子”，但考虑到他的拳头太硬，只好挑软柿子捏。
　　“雄叔……这锅我可不背啊！”罐头一脸无辜，手里的炸鸡忽然都不香了。
　　别墅中，大家笑着闹着，就像只是一群年轻人普通的节日聚会。
　　高阳坐在沙发上，恍惚间，居然想起了当初加入十二生肖时，斗虎为他们举办的“欢迎会”，至今印象深刻。
　　当时，高阳简直恨透了虎叔，可如今，高阳对他只有感谢。
　　斗虎是第一个让他深刻、切肤地明白了迷雾世界有多危险冷酷的人，他的“欢迎”有多残暴，心意就有多温柔。
　　……
　　凌晨三点，大家陆续洗漱睡下。
　　灰雄、九寒和王子凯负责后半夜的看守。
　　热闹过后的客厅没来得及收拾，有些凌乱。墙上只亮着一盏昏暗柔和的壁灯，高阳坐在沙发上。
　　这一天下来发生了太多事，他已经极度疲劳，要不是靠着特殊肾上腺，他当时救完三个人就已经晕过去。
　　按理说，高阳应该闭眼就能入睡。
　　可他却失眠了。
　　脑子里乱七八糟，想起了很多事，很多人，这些还在的，还有那些已经不在的。
　　最后，高阳想到妹妹。
　　他最担心的还是高欣欣，所以这些天一丁点风险都不敢冒，从不跟高欣欣联系，圣诞节别说礼物，连问候都没有。
　　高欣欣有一个新注册的社交马甲，每天会发一些看不出任何痕迹的普通日常，算是给高阳报平安。
　　这件事，是兄妹俩的秘密。
　　高阳拿出没登记的智能手机，通过无痕网络点进了“ss”的个人主页。
　　他发现昨晚8点，ss更新了一张晚餐照。
　　一份很普通的便当和一只红苹果，便当里的饭团被捏成圣诞帽。
　　照片下面是简单的一句话：平安夜，愿平安。
　　高阳心中一暖，他没有点赞，甚至不敢多看两眼，快速退出，关掉手机。
　　高阳深呼吸，试着入睡，还是毫无困意。
　　“队长。”不知何时，耳边传来罐头的声音。
　　高阳抬头，罐头穿着那件并不太合身的红色大衣，见她这副打扮，高阳误会道：“你今天不用值夜吧？”
　　“不需要。”罐头顿时脸红了：“哈哈，我是不是，穿太多了。”
　　“屋内有暖气。”高阳说。
　　“对呀，难怪有点热。”罐头说着，解开大衣扣。
　　她僵硬地解释着：“今晚，今晚可又跟红晓晓睡，暂时没有多余的床，我就先不睡了，嘿嘿，我白天再补觉。”
　　高阳点点头，不说话。
　　罐头见高阳也没有要睡的意思，小心地走过来，在他身旁坐下，保持着礼貌的距离。
　　“队长，你睡不着？”她问。


第六百八十二章 懂事
　　“是啊。”高阳的声音很轻，透着疲倦。
　　他看着落地窗外被白雪覆盖的幽静后院，有些心不在焉。
　　“嗯，那个……”罐头歪头挠挠头发，一手紧张地揪住大衣的衣角：“圣诞快乐啊。”
　　“你也是。”高阳还是淡淡地回答。
　　“这是送你的礼物。”罐头从口袋掏出一双灰白条纹的羊毛手套：“给。”
　　高阳回过头，停顿一秒，接过：“谢了。”
　　“哈哈谢什么，你送我大衣，我才送你一双手套，这一波我血赚。”罐头故作轻松。
　　“我会好好收藏的。”高阳说。
　　“不戴么？”罐头问。
　　“嗯。”高阳诚实地点头：“我已经有合适的手套了。”
　　罐头微微一怔，胸口刺痛了一下，但旋即，她就释然了。
　　——真是的，你早知道结果的，不能再贪心了呀。
　　罐头抿了抿嘴，抬头看向落地窗外，她的肩膀慢慢放松，心跳也不再急促，她也不再没话找话。
　　两人静坐在沙发上，看着窗外的大雪。
　　那一刻，黑暗中的罐头卑微地祈祷着。
　　——神啊，千万不要发生意外，千万不要再出现第三个人。
　　——否则，我一定会识趣地起身离开。
　　——可是啊，就这一次，我不想识趣，我不想离开。
　　——我只想待在队长的身边，就这样坐在，陪他看一会雪。
　　——真的，就一会。
　　……
　　此刻，旋转楼道转角处的阴影中，青翎拿着一个礼物盒。
　　她看着客厅的沙发方向，看着高阳和罐头并肩坐着，静静地看着雪，气氛和谐。
　　青翎沉默几秒，悄悄离开，回到了自己的房间。
　　她轻轻关上门，将礼物放进抽屉内，然后拿出笔记本，写起了日记。
　　很早开始，青翎就有写日记的习惯。
　　当然，不是每天都写，偶尔写写。
　　很快就写完了，青翎将日记本藏好。
　　她拉开书桌前的窗帘，坐在床上，看着窗外的大雪，不知看了多久，她闭上了双眼。
　　青灵：为什么不送？
　　青翎：突然不想送了。
　　青灵：幼稚。
　　青翎：你不懂。
　　青灵：高阳不喜欢罐头。
　　青翎：我知道。
　　青灵：那我真不懂了。
　　青翎：姐，送礼应该是让人开心的事，而不能叫人为难。我希望，他以后想起我，都能是开心的回忆。
　　青灵：想要什么，就去争取，没有任何东西会主动跑到自己手里。
　　青翎：姐，现在不是让他分心的时候，我任性了那么久，该懂事一次了。
　　青灵：随你便。
　　青翎：姐，我睡不着，陪我看看雪吧。
　　青灵：不看，我要睡觉。
　　青翎：就一会。
　　青灵：三分钟。
　　青翎：嗯，还是姐最好。
　　……
　　凌晨四点。
　　西荆区，山林地区，白色小洋房。
　　夜色下的树林寂静无声，只有大雪静静飘落，压弯了树枝。
　　小洋房的后院，沐浴着一地皎白月光，一个银发红瞳的少女，裹着胸前绣有向日葵的单薄睡衣，光着双脚，正在滚雪球。
　　旁边已经有四个雪人了，分别是春大人、惊蛰、白露和初雪。
　　这四个雪人，是春大人和白露堆出来的，每个雪人都惟妙惟肖。
　　初雪回家看到时，一眼就认出来了。
　　现在，初雪想把高阳的雪人也补上，这样，就算是一张全家福了。
　　初雪并不怕冷，但一双小手还是被冻得通红。
　　她在地上滚起一个小雪球，抱起来，放在一个大雪球上，这样，一个雪人雏形就诞生了。
　　初雪捡起掉落在院子里的野生核桃，放进雪人的脸上，变成了两只眼睛。
　　初雪满意地笑笑，又开始找起了“鼻子”，但却没找到合适的东西。
　　“用这个吧。”
　　白露穿着掐腰的红色复古宫廷裙，披着白色披肩，出现在初雪的身后，她修长白皙的手指拿着一根胡萝卜。
　　“姐姐！你还没睡呀。”初雪又惊又喜。
　　“跟你一样，睡不着。”白露将胡萝卜丢给初雪，初雪接住，插进了雪人的脸上。
　　初雪看着雪人，笑了：“哈哈，长鼻子怪。”
　　“活该。”白露也笑了：“他就是个说谎精，所以长鼻子。”
　　“不准说高阳。”初雪鼓起腮帮：“他肯定是有很重要的事，才没有来。”
　　“比你还重要？”白露冷笑。
　　初雪一愣。
　　“失约就是失约，任何理由都是借口。”白露说。
　　初雪转过身，看着眼前的长鼻子雪人，一时间泄了气。
　　按照姐姐的计划，她今晚要送高阳礼物，要跟高阳看烟花，还要在钟声响起时，跟高阳表白。
　　然后，他们就可以从好朋友的关系变成恋人关系，就像电影里的那样。
　　可是，高阳没有出现。
　　这一切都落空了，愿望清单上，又有好多愿望不能打勾了。
　　初雪胸口有点闷。
　　初雪转身看向白露，轻轻用手捂着胸口：“姐姐，我好像生病了，我这里，不舒服，呼吸不过来。”
　　“傻瓜，你这不是生病，是伤心。”白露有些心疼，又有些无奈，“你被高阳伤到了。”
　　初雪再次愣住，慢慢垂下了双眼，“原来是这样啊，这就是……爱一个人么？”
　　白露叹息一声，张开双臂，将妹妹抱进怀中。
　　初雪也抱住姐姐，把脸埋在她的衣服上，声音恹恹的：“姐姐，我反悔了，我不想做高阳的恋人了，我还是，还是跟高阳做朋友吧。”
　　白露摸着妹妹的头：“初雪，晚了，你长大了，长大就回不去了。”
　　“那……要怎么办？”初雪小声哭泣了起来：“姐姐，我有点儿害怕，我不知道该怎么办……”
　　“别怕。”白露抬头，看向夜空：“就往前走，一直走。”


第六百八十三章 隐藏版面
　　【进入系统】
　　【累计幸运点2301点】
　　【体力：440 耐力： 441】
　　【力量：1104 敏捷： 1851】
　　【精神：2003 魅力： 1502】
　　【运气：1777 】
　　【瞬移6级】
　　【复制6级】
　　【火焰6级】
　　【幻影6级】
　　【精神武装6级】
　　【识谎者4级】
　　【幸运5级】
　　——进入天赋神殿。
　　高阳刚睁眼，耳边就传来了冲水声。
　　四周的环境十分熟悉，长方形的宿舍，四张上铺下桌的公寓床，南面是宿舍门，北面是公共洗漱台和卫浴间。
　　深秋，晨光清透，微凉的穿堂风吹拂着高阳的头发。
　　厕所门打开，弥施走出来。
　　他身穿灰黑色运动服，脚上是一双老式凉拖鞋，手中拿着一个半透明的塑料牙缸，里面放着一根炸毛的牙刷。
　　他看向高阳，笑容温和腼腆：“再次领悟天赋，需花费1920点。”
　　高阳愣了两秒才反应过来，眼前的室友只是系统的具象化。
　　“还以为你只会变女性。”高阳说。
　　“现在的我，只是你理智……”系统话到一半，忽然停下。
　　高阳有点意外：“怎么不说完？”
　　“你以前总是打断我，我想，或许你不爱听。”弥施说。
　　高阳一怔：呵，系统也会成长啊。
　　“需要查看目前的天赋存量么？”系统又问。
　　高阳点点头：“在这之前，先问你一些问题。”
　　弥施微微点头：“请问。”
　　“我听红晓晓说，当初弥施暴走时，像寄生者，但比普通寄生者强很多，这是怎么回事？”
　　“你心中已经有正确答案，他是寄生者之王。”弥施回答。
　　“果然。”高阳又问：“尘埃自称是寄宿者之王，是只有贪兽有王，还是其他兽都有王？”
　　——妄兽之间有领袖，等同于王。
　　——痴兽中的王子凯，莫非是痴兽之王？
　　——生兽好像没有这种划分，但是能生出神嗣和咒渊的生兽，某种意义上也算是“王”了。
　　——以此类推，嗔兽中的杀伐者、吞噬者、号角者，是否也有王？
　　——死兽……也有王？
　　高阳脑中快速闪过这些念头。
　　“请自行探索。”弥施说。
　　意料之中的回答。
　　高阳并不意外，他又想起一些事：“当初弥施和裘丘都被拉进可又的奇怪领域，兽格却没苏醒，后来却又苏醒了，是因为领域限制么？”
　　“不是。”弥施微笑：“是因为兽格苏醒的条件欠缺。”
　　高阳思考两秒，恍悟道：当初大家被拉入奇怪领域后，并没有任何人暴露觉醒者身份——在法则领域内，谁都无法使用天赋。
　　裘丘和弥施，看到的都是“普通人类”，无法清楚地锁定觉醒者目标，导致缺少兽格苏醒的条件，于是继续维持着人类形态。
　　奇怪领域解除后，所有人强制昏迷，弥施和裘丘也不例外，而且作为人类状态的他们，比觉醒者昏迷更久，这导致他们从头到尾都没有见到觉醒者，“躲”过一劫。
　　高阳得到答案，不再纠结。
　　“查看天赋存量。”
　　“好。”
　　弥施走到自己的书桌前，打开笔记本电脑，点开一个word文档，上面写有十二符文的名称和相应的天赋数字。
　　高阳一眼找到“守护”，下面数字是“5”。
　　除了【绝对防御】和【无敌】，还有3个守护系天赋。
　　领悟一次花费1920幸运点，觉醒者死亡过半，如今只需两次就能领悟成功，也就是3840幸运点。
　　五个天赋，算下来，领悟到【绝对防御】的成功率只有十分之一。
　　运气不好，要19200……不对，成功领悟天赋后，后续天赋需要的幸运点又会翻倍，也就是说，运气最差的情况下需要……119040幸运点才能领悟到【绝对防御】。
　　5级【幸运】的好运，是作用在对所有天赋“一视同仁”上，不太可能再给高阳额外眷顾。
　　即便乐观点，取个中间值，高阳也得花上几万幸运点，才能搞到【绝对防御】。
　　真难啊。
　　高阳在心中叹了口气。
　　他看向系统幻化成的弥施：“我是神嗣，就没有一点特权么？”
　　“还不够么？”弥施反问。
　　高阳语塞。
　　平心而论，他特权够多了。
　　那些无处不在的“好运”且不论，坐拥7种天赋，融合初雪的诅咒、继承妈妈生兽的隐性能量，奶奶是光临者，爸爸是觉醒者，还留给他一块守护符文，在两大组织之间夹缝求生还自立门户，别人几十年都未必能做成的事，他不到九个月干完了。
　　可即便这样，还是太慢，太慢了。
　　这是一场无法主动结束的赌局，无论多么富有，赢不到最后，仍将一无所有。
　　高阳灵光一闪，又想起什么：“我记得，最早的时候，你跟我说过，我触发了个什么东西……”
　　弥施淡淡一笑：“隐藏版面。”
　　“对，隐藏版面，这事怎么没下文了？”高阳问。
　　“你运气不够，无权解锁。”系统平静地解释。
　　“还不够？”高阳相当吃惊：“多少才够？”
　　“请自行探索。”
　　高阳沉默。
　　他在权衡：是继续老老实实攒幸运点，还是再开发出一点系统的“新功能”，但是这个开发费用是多少，没人知道。
　　——“赌苟”信条不能丢！
　　高阳心一横：“把运气加到2000，确定。”
　　弥施眨了下眼：“运气2000，你还有2078幸运点。”
　　“隐藏版面解锁了吗？”高阳问。
　　“没有。”弥施说。
　　换以前，高阳肯定心疼不已，甚至对着系统口吐芬芳。
　　如今，他相当平静。
　　他早已接受了一个真理：这世上的任何坏事都可以发生在任何人身上，没有谁是真正特殊的。
　　高阳略一思考：“再加10点幸运。”
　　“运气2010，你还有2068幸运点。”弥施即刻回答。
　　“再加10点。”
　　“运气2020，你还有2058幸运点……恭喜！解锁隐藏版面——许愿池。”


第六百八十四章 付出何物
　　对此，高阳还是很平静。
　　他也早已接受另一个真理：这世上的任何好事都可以发生在任何人身上，没有谁是真正特殊的。
　　他不敢多加，一是怕浪费，二是按照之前的经验，这个阈值，也应该差不多要触发点什么了。
　　他心里的底线是加到2100，没想到2020就够了。
　　不等高阳开口，系统继续说明：“你现在可以前往许愿池许愿，当你足够渴望某个天赋并愿意支付一定幸运点，就可以有效增加领悟该天赋的命中率和成功率。”
　　“许一次愿多少钱？”高阳问。
　　“初次许愿有折扣，只需1000幸运点。”系统说。
　　——有折扣还要1000点？！
　　——你明明可以直接抢钱，但还是给了我一次许愿，你真的，我哭死。
　　吐槽归吐槽，高阳没有丝毫犹豫：“我要许愿。”
　　“这就送你去许愿池。”
　　弥施说着，身体变得透明，整个寝室也渐渐透明，直到彻底融于了黑暗中。
　　高阳悬浮在黑暗之中，出现了失重感。
　　不一会，他听见了某种古老、苍寂，同时让人感到深深敬畏的声音，像是伴随着水流，从脚底爬上来。
　　它们像是深渊下的暗流涌动，又像是无数冤魂的呢喃哭泣，还像是……以灵魂为柴火燃烧的奇异声音。
　　高阳本以为自己不会再害怕什么，但这个声音还是让他忍不住闭上双眼，浑身战栗，近乎本能。
　　半分钟后，失重感消失，他的双脚踩在了“地面”。
　　高阳鼓起勇气，睁开了双眼。
　　一时间，他呆住了。
　　眼前的世界没有天和地的界限，也没有光和影的界限，一片混沌。
　　高阳的脚下，是一个巨大到难以形容的黑色深渊。
　　深渊的四周——那没有尽头的四周，是既像海水又像是浓雾的深灰色混沌，它们滚滚流进这个无底巨渊，组成一个“环形瀑布”。
　　这让高阳想起神话中的某个地方——归墟，吞噬一切的无底巨渊。
　　巨渊的最中央，立着一根白色的“石桩”，它看上去很像是一根巨人的指骨。
　　说是立着，并不准确，因为巨渊深不见底，自然也看不见“石柱”的底，所以从视觉上看，它更像是漂浮在巨渊中央。
　　而高阳，就站在这根石柱上，石柱顶部只有电线杆大，高阳甚至无法挪脚，更不可能转身。
　　他不敢再往脚下看，害怕自己会因站不稳而跌进巨渊，那是比死亡更深的恐惧，对虚无与未知的恐惧。
　　他就这么被扔在巨渊的中央，系统早已不见。
　　蓦的，一种贯穿天地的极致孤独钻入他的身体，他的胸口一片苍凉，甚至短暂地忘记了身体本能的恐惧。
　　这时，脚下的巨渊又传来之前的声音：暗流涌动，呢喃哭泣，灵魂燃烧……
　　某种难以名状的深灰色之物开始“沸腾”，它们一点点升高，迅速填平了整个巨渊。
　　接着，无数纯白的光点，在这深灰色之物下面浮现，越来越亮，越来越耀眼。
　　它们犹如万千的白色蜉蝣，在混乱地游动中一点点找到方向，朝着两个点汇聚，迅速组成两个庞大的白色旋涡。
　　很快，这两个白色旋涡变为了一双“眼睛”。
　　有了眼睛，一张似是而非的模糊面孔也就成形了。
　　这张巨人的面孔，缓缓腾升到深渊上方，它看上去非常吃力，因为深灰色之物仍然像一层薄膜状的黑纱，盖住了他的脸孔，让他因“窒息”而扭曲着。
　　这副脸孔，比山还要高，居高临下地俯视着高阳，就像人类看着一只蚂蚁。
　　“索取何物。”
　　那张面孔没有“嘴巴”，却发出了古奥、雄浑、威严的声音。
　　那声音并非人类的语言，它从四面八方传来，无需传入高阳的耳膜，直接震荡、洗涤着他体内的每一个能量分子，并让高阳立刻理解它的意志，就像鱼理解水一样自然。
　　高阳有一种灵魂出窍的眩晕感，一时间竟然忘了回答。
　　“索取何物。”
　　再一次，在“黑纱”下挣扎、扭曲的巨人面孔，提出了问题。
　　“绝对防御！”高阳回过神来，他朝对方大喊一声，生怕它听不见：“我想领悟绝对防御！”
　　世界寂静了一秒，高阳感觉自己的声音被迅速地吸走，归于虚无。
　　“付出何物。”
　　直接穿透身体与意志，和能量共振的声音再次出现。
　　高阳有些疑惑：不是1000幸运点么，已经跟系统说好了。
　　高阳不管了，再次大喊：“1000幸运点！”
　　……
　　“不够。”
　　几秒后，巨人脸孔回答道。
　　高阳继续大喊：“你想要什么？我还能给你什么？”
　　世界再次静止了三秒。
　　“你想要什么？我还能给你什么？”脸孔像是巨渊之中的回音，重复了一遍高阳的话。
　　高阳忽然感到一股难以抑制的烦躁和疲倦，他受够了打哑谜，受够了故弄玄虚，受够了强大者凝视弱小者的那种傲慢、冷漠和漫不经心。
　　心中的敬畏、恐惧和顾忌烟消云散。
　　高阳愤怒地大吼一声：“我什么都没有了！听到了没！我什么都没有了！你什么都别想再拿走！”
　　寂寥，漫长的寂寥。
　　声音再次出现在天地间。
　　“虚无。”
　　“你选择付出虚无。”
　　——什么意思？
　　——“虚无”也能作为东西付出？
　　——他是不是误会我的愿望了？他到底在想干什么？
　　高阳更加疑惑了，但看上去，许愿似乎成功了。
　　面孔的两只眼睛再次变成白色旋涡，接着化为了万千的蜉蝣慢慢分散，最终消失不见。
　　没有了面孔，那包裹面孔的深灰色薄纱也不复存在，它们像是消失的啤酒泡沫，一点点沉下去，回到了深不见底的巨渊里。
　　高阳仍然孤独地立在巨渊中央，不属于天，不属于地。
　　……
　　高阳猛然睁开双眼，他已经回到“大学宿舍”。
　　他完全忘记自己是怎么回来的，好像记忆忽然就断片了。
　　弥施还站在高阳面前，他微笑道：“恭喜你，许愿成功。”
　　高阳低头，看着自己的双手。
　　他花了点时间平复心情，抬头冷冷问道：“系统，我今后每次许愿都要去那个鬼地方么？”
　　“不需要，你已见过祂，以后可以直接在系统界面操作。”弥施说。
　　——求之不得。
　　高阳点点头：“退出系统。”


第六百八十五章 哈哈！哈哈！哈！
　　静坐在客厅沙发上的高阳，缓缓睁开双眼。
　　清晨，落地窗外的雪停了，暖阳照在后院的积雪上，仿佛晕染开来，一片白亮。
　　曼蛇、九寒已经轮班结束，两人正坐在饭桌旁，一边喝着豆浆，一边下着象棋。
　　红晓晓和罐头早已醒来，两人已经在厨房忙活半天，罐头端着餐托，上面是两杯热咖啡和两片烤面包，其中一片面包里还加了午餐肉。
　　“快快快！”红晓晓比罐头还着急。
　　“哎呀别催……”
　　罐头雀跃又紧张地走向高阳：“队长，你醒了，喝咖啡提下神？”
　　“谢谢，一会喝。”高阳起身，打算先去洗漱。
　　“蹬蹬蹬——”
　　灰雄从二楼的扶梯走下来，他红光满面，环视大家一圈后，忽然叉腰发出了奇怪的大笑声：“哈哈！哈哈！哈！”
　　一秒后，高阳和罐头几乎是下意识地端起桌上的咖啡，朝灰雄泼了过去。
　　高阳和罐头下手算轻的。
　　正要将军的曼蛇，直接一扬手，手中的“炮”就飞向了灰雄的左眼珠；九寒也在同一时间起身，一脚踢向灰雄的小腹。
　　灰雄早有准备，歪头躲开象棋，同时绷紧腹肌，接下九寒不算重的一脚。
　　反而是高阳和罐头泼脸的热咖啡，对灰雄造成不小的杀伤力。
　　“啊呀好烫……”
　　灰雄赶忙后退，一双手胡乱抹脸。
　　“灰雄，恭喜啊，【嘲讽】4级了。”高阳最先反应过来。
　　“哈哈！”灰雄喜形于色，“如何！效果不错吧！”
　　“确实不错。”高阳点点头：我精神和魅力这么高，竟然还是本能地上钩了。
　　灰雄从牛仔裤袋掏出辅助符文，晃了晃：“睡一觉就升级了，不像某人的【传音】，硬是花了两天半的时间。”
　　灰雄一声嗤笑：“所以说，男人有些事，时间太长也不好。”
　　“咚——”
　　九寒一拳打向灰雄的脸，灰雄抬手握住他的拳头，拳劲化为一道风，像是吹风机吹脸，灰雄脸上的胡须抖动了一秒。
　　“雄叔！”罐头脸红了：“不要开颜色笑话，考虑一下我们女性的感受。”
　　“啊，这里有女性吗？”灰雄假装四处张望，眼神瞟向了曼蛇：“哦，还真有个细皮嫩肉的娘们。”
　　“刷——”
　　曼蛇这次扔出了飞刀，灰雄抬起野兽化的右臂，挡了下来。
　　灰雄不再说话，九寒和曼蛇也迅速冷静，对自己刚才的强烈敌意和行为感到惊奇。
　　曼蛇和九寒都属于战士，精神力和魅力不会太高，在抵御【嘲讽】上，可能还不如罐头有定力。
　　高阳再次笑笑：“看来你已经可以针对性嘲讽，质变啊。”
　　“啊！”罐头顿时恍悟：“雄叔，我就说你怎么这么讨人厌了，原来是在做实验。”
　　“不然呢？”灰雄咧嘴一笑，将辅助符文丢给高阳，“队长，接下来有什么任务，可别让老雄我看家了。”
　　“这么不爱看家？”高阳故意问。
　　“那是！下次再让我看家，我开嘲讽把敌人全引回来，凑一桌狼人杀！”灰雄佯装生气。
　　“好主意，我留一条胳膊在家，到时把你们一起炸了。”曼蛇说。
　　“滚！”
　　高阳拿着符文，前往卧室。
　　红晓晓先回了房，正在跟可又聊天，两人懒懒地躺在床上，兴奋地窃笑着，似乎在聊一些有趣的话题。
　　红晓晓见高阳来到门边，像是摸鱼被抓的员工，立刻跳下床，站直身体：“队长！”
　　“队长。”可又下床站起来。
　　高阳点头：“我找可又。”
　　红晓晓赶忙跑出房间。
　　高阳拿出辅助符文，递向可又，“灰雄的天赋升级了，你拿着。”
　　可又左手垂下，右手抓着左手臂，看一眼辅助符文，嘴唇抿紧，没有接。
　　“你的【奇怪】不想升级？”高阳问。
　　可又摇头，声音很不自信：“我……真的能升4级么？”
　　“为什么这么问？”
　　“你说过，尾队没有一个人的天赋升到了4级，可能，我们根本升不了。”
　　“因为你们从没拿到过符文回路。”高阳在心里补充：别说4级，5级都有可能，毕竟我的【幸运】就5级了。
　　“是啊，尾队估计每天做梦都想着符文，结果到死都没拿到。”可又嘴角泛起一丝苦涩：“只有我活了下来，现在，符文就在我面前，我一伸手就可以拿到……”
　　“你觉得自己没资格使用？”高阳问。
　　“我不知道。”可又摇摇头。
　　高阳笑了笑：“这不是同情和施舍，是你顺利完成任务应得的奖励，拿着。”
　　可又一怔，几秒后，她接过符文。
　　她的手指尖，立刻感受到微妙的能量共振，那种奇异的熟悉感，仿佛这原本就是她随身携带多年不慎遗失的物品。
　　“谢谢队长，我什么时候归还。”可又收好符文。
　　“先升级再说。”
　　“升级要多久？”
　　“因人而异，最短一秒，最长……”高阳忍不住露出幸灾乐祸地微笑，“可能得有大半个月。”
　　“大半个月？”可又很吃惊：“谁这么笨啊……”
　　“嘘，小声点。”高阳赶忙打断，要让青灵听见，他命不久矣。
　　可又也感受到了某种危险，点点头。
　　高阳又叮嘱：“我出门一趟，你帮我传达下今日分工，九寒、曼蛇休息，王子凯、青灵、灰雄去附近把风，罐头和奈奈易容出门，隐身监视麒麟工会的动向。今晚凌晨两点，我们搬家，不想带走的随身物品，可以提前开始处理。”
　　“好。”可又在心中记下。
　　高阳去衣帽间，穿上外套，戴好鸭舌帽、围巾和口罩，刚要出门，手机响起，是一条短信。
　　高阳看一眼，沉默了几秒。
　　他转身看向附近的红晓晓：“小红，给我找一个大点的袋子。”
　　……
　　一小时后。
　　西荆区，市图书馆。
　　这是一座设计前卫的现代图书馆，建在离江上游的岸边，由两栋四层楼的白色建筑组成，入口在大楼中间，从上空俯瞰，它就像是一本摊开在离江源头的书籍。
　　这也正是它的隐藏含义：水是生命之源，书是思想之源。
　　高阳背着黑色大背包，一副大学生打扮，刷一下随手顺来的借记卡，前往图书馆二楼。
　　他穿过畅销书籍的借阅区，来到经典名著的借阅区，这里人很少。
　　高阳假装是来借书的学生，在书架间走动，不时游览书籍，实则寻找位置。很快，他找到一处摄像头的死角处。
　　他站在书架前等待，抬头看起书架上的书。
　　其中一本书脊，刚好被窗外的一束阳光照到，书名叫《一个陌生女人的来信》。
　　高阳产生了一点兴趣，他伸手去拿，那本书却往后一缩，被人从另外一边取走。


第六百八十六章 再无瓜葛
　　书架的缝隙后面，站着一个年轻女人。
　　一头古典的金色卷发，戴黑色小礼帽，脸上遮着面纱，身着华丽繁复的宫廷黑长裙，看上去像是中世纪电影中去参加葬礼的千金小姐，放到现在，多半会被认为是在cos什么二次元角色。
　　此人正是乔装后的白露。
　　“我今天正打算去找你们。”高阳轻声说。
　　“是找我妹妹吧？”白露冷淡揭穿。
　　高阳坦诚道，“是，我昨晚……”
　　“你昨晚干了什么跟我们没关系。”白露说，“我是过来传话的。”
　　高阳一愣，上前一步，凑近书架。
　　对面的白露也上前一步，两人隔着书架上唯一的缝隙，像在教堂的告解室。
　　“从今往后，鬼团与你，与所有觉醒者再无任何瓜葛，以后我们大路朝天各走一边，明白么？”
　　高阳听明白了，但他又不明白。
　　“为什么？”
　　“不为什么。”
　　沉默片刻，高阳点点头：“好，但在这之前，我想见下初雪，让她吃点食物。”
　　高阳觉得自己随时会死，真有那一天，至少能让初雪活久一点。
　　“不必，她还不饿。”白露说。
　　再度沉默。
　　高阳欲言又止，话到嘴边还是改口：“知道了，我以后不会再来麻烦你们，你们有任何需要，可以随时找我，单向联系的手机还是留着吧。”
　　白露不置可否，她继续翻着手中的小说，假装在阅读。
　　十多秒后，她幽幽开口：“把包放下，离开。”
　　高阳取下背上的黑包，里面“装”着一团灰色气体——惊蛰。
　　高阳退后两步，融入到了昏暗的墙角，两秒后，无声消失。
　　白露感受不到高阳在附近，确认他真的【瞬移】离开了。
　　白露微微叹气，手中多出一张明信片，那是初雪写给高阳的信。
　　白露将信随手夹在小说中，“嗒”一声合上，放回了书架上。
　　……
　　同一时间。
　　南冀区，观海楼，办公室。
　　办公室宽敞简洁，落地窗前是一张中式老板桌，桌对面就是客座沙发，墙角摆着一盆文竹，墙上挂着一副写有“宁静致远”的毛笔字。
　　李某人坐在轮椅上，按下老板桌上的防窃听按钮，顿时间，落地窗上的金属门板遮盖下来，将房间变成一间不透光的密室。
　　毛笔字画也被挪开，墙里面是一个龛柜，上面装着一个半圆球形的高科技装置，由乌金制造，上面刻着一行小字：“Dr.Jia”。
　　它轻微抖动，发出轻微又奇异的白噪音，像水波一样灌满了整个空间，起到全方位的干扰作用，无论是常规、高科技还是天赋窃听手段，在这个房间内都将失效。
　　“说吧。”
　　陈萤点点头，将跟高阳合作、诈出尘埃的计划，详尽地向李某人汇报了一遍。
　　李某人听完，很是欣慰地长舒一口气：“陈萤，做得好。”
　　陈萤颔首：“应该的。”
　　“尘埃被揪出，百川团再也不用人人自危、相互猜忌了。”李某人长叹一口气：“只是我真没想到，尘埃竟然是依附在黄连身上的第二灵魂，想不到当年那场大火……”
　　李某人摇摇头，按捺住悲伤，不再回忆。
　　“李夫人，我们还没脱离危险，尘埃还可以再找机会附身。”陈萤说。
　　“不用担心，我这边早有预案。”
　　李某人缓缓解释道：“沙叶和江浩已经开发出‘净化手镯’，能将沙叶的3级【净化】注入到手镯中，可以有效预防任何精神、灵体内的诅咒，如果防御失败，手镯也会断裂，起到警告作用，效果持续一个月以上。”
　　“不过，净化手镯只能事前预防，无法事后治疗。我昨晚收到你的消息时，立刻让所有人都戴上了。”
　　李某人抬起手，她的手腕上也戴着一个质朴细小的乌金镯。
　　陈萤这才放心，她又想到什么：“其他组织呢？”
　　“十二生肖很乐意接受我们的装备援助，麒麟工会说不需要，他们自有办法。”
　　陈萤并不意外：有贾博士在，估计能研发出相应的防御装备。
　　李某人略一思索，拉回话题：“陈萤，我们绝不能让麒麟知道，九嗣协助了你找尘埃。”
　　“明白。”陈萤早已想好说辞：“绿茶给栗子留下线索，还在自己家中留下线索，被我发现，才找出的尘埃，跟九嗣没有任何关系。”
　　李某人还是不放心：“绿茶留下的‘线索’都有了？”
　　陈萤点头：“我伪造好了。”
　　李某人微微点头，思考着什么。
　　“接下来就是找到尘埃，为巴秋池、绿茶和黄连报仇了。”陈萤语气坚决。
　　“嗯。”李夫人点点头，她朝陈萤挥挥手，语气柔和了些：“过来。”
　　陈萤上前，半蹲下。
　　“伸手。”
　　陈萤照做，李某人握住陈萤的手，拿出净化手镯，给陈萤戴上。
　　陈萤立刻感觉到一股温柔、圣洁的能量沿着皮肤爬向全身，接着迅速融入血肉，再快速消化。
　　李某人双手盖住陈萤的手，像长辈一样关切地拍了拍：“萤萤，你长大了。”
　　陈萤胸口一暖，她早已忘了上次听到这个称呼是什么时候。
　　太久远了，久远到像是一场梦。
　　陈萤是孤儿，从小在孤儿院长大。
　　不知什么原因，童年的她大脑发育缓慢，反应迟缓，笨手笨脚，一直是其他小朋友的欺负对象。
　　当年，李某人跟丈夫回到离城，为掩饰身份，决定去孤儿院收养一个孩子。
　　当时的李某人，一眼就看见了陈萤。
　　大冬天的，这个四岁不到的小女孩，穿着脏兮兮的蓝色棉袄和棉裤，头发乱糟糟、长短不一，像是被胡乱剪过，她的脸颊、耳廓、手上全是通红的冻疮。
　　她攥紧衣角，瑟缩在后院的墙角，低垂着脑袋，眼神既呆滞又害怕，一动不敢动。
　　“哈哈笨蛋！”
　　“哈哈哈……大笨蛋！”
　　几个小朋友朝她扔雪球，下手没有一点轻重。
　　“啪。”
　　一个捏得很实的雪球砸在陈萤长着冻疮的脸上，留下一道冰碴子。
　　陈萤闷哼一声，咬牙忍住，委屈的眼泪在眼眶中打转，却不敢流出来。


第六百八十七章 双生之王
　　“住手！快住手！”
　　李某人控制着轮椅，艰难地冲进雪地中，赶走闹哄哄的小孩，有个调皮的小孩，甚至还朝李某人丢了一个雪球。
　　李某人来到陈萤身边，拍去她脸上的冰碴子，她的脸真冷，就像是雪做的。
　　李某人心头一酸，取下自己的披肩，就要给陈萤围上。
　　呆愣不动的陈萤忽然慌张躲开，“不要……脏……”
　　陈萤怕自己会弄脏阿姨的披肩，她赔不起，会挨骂的。
　　李某人眼眶一红，将陈萤抱进了怀中，用披肩裹住她瘦小的身子，“不脏，孩子，你一点都不脏，阿姨很喜欢你，你愿意跟我回家么？”
　　陈萤永远不会忘记，那一年的冬天真的很冷很冷，可是，她每次想到那一刻，胸口却是热的。
　　李某人夫妇收养陈萤，精心抚养、教育，每晚睡前还会给她讲故事。
　　那时的陈萤，完全把李某人夫妇当成了父母。
　　可是一年后，李某人又将陈萤送回一家更靠谱的孤儿院，没留下任何理由。
　　陈萤在新孤儿院不再受欺负，很快又有人看上她，想要带她回家，但她都拒绝了。
　　陈萤心中的父母，始终只有李某人夫妇。
　　十八岁那年，陈萤觉醒了【万物通灵】，她运气很好，那段时间，她还以为是自己的精神出了问题，也没跟任何人说。
　　就在陈萤犹豫着要不要去看精神科时，李某人再次出现，当时，她的丈夫早已离世，而她已经是百川团的话事人。
　　之后，陈萤进入觉醒者世界，加入百川团，表面身份上，陈萤离开孤儿院，去上了大学。
　　“萤萤。”李某人声音愧疚：“你现在，还恨我么？”
　　陈萤心轻微地酸了一下，摇摇头：“觉醒前，多少是恨过的，觉醒后，便逐渐理解了您。”
　　李夫人叹了口气，她很少跟人聊起往事：“我收养你一年后，梦见了许多事，包括我丈夫的死……”
　　“我丈夫死前，希望我成立新组织，即便玄门不在了，觉醒者也不能放弃。”
　　“思前想后，我只能将你送走。”李某人看着陈萤，“我当时并不知道你也是人类，不能留你在身边。”
　　“我知道。”陈萤点点头：“我要是连这些道理还想不明白，这些年的饭都白吃了。”
　　“有些道理，想明白是一回事，接受又是另一回事。”李某人眼神愧疚，“陈萤啊，你现在对小天那么好，小天也非常爱你，我每次看到就觉得很遗憾，本来，我也可以给你一个更好的童年……”
　　陈萤的眼角不知不觉变得湿润，她不再说话，将头埋进李某人盖着毛毯的双腿上，至少此时此刻，她想再做一次小孩。
　　“再给我讲个故事吧，讲完，我就不怪您了，您也别再自责了。”
　　“好。”李某人轻轻点头：“你想听哪一个？”
　　“萤火虫帮小狗回家那一个。”
　　李某人一怔，旋即微笑，她伸出手，摩挲着陈萤柔顺的长发：“好，就说那个。”
　　……
　　长兖区，白湖酒店，5002房。
　　炎凉、青龙、朱雀三人坐在沙发上，气氛严肃。
　　被九嗣破坏的玄武大楼还在重建，开会的地点就暂时改为炎凉的住处进行。
　　炎凉没咖啡，给青龙和朱雀泡了两杯热茶，两位长老没喝，当茶凉掉时，会也差不多开完了。
　　朱雀率先表态：“可又一事，是我的失职，我看错人了。”
　　青龙皱眉：“可又跟七影接触很少，九嗣那边也没什么吸引人的筹码，可又为何要冒险反水？”
　　“接触未必少。”朱雀苦笑：“你忘了柳轻盈的【美梦】？”
　　青龙恍悟，面色一沉：“这个女人不能再放任了，得监管起来。”
　　“不必。”炎凉慢慢放下茶杯：“此人跟贾博士很像，跟众多势力都有交情，但不忠于任何组织，而且有一技之长，难以被替代。”
　　“得罪他们对我们没好处，只会树敌更多，他们就是资源和武器，九嗣能利用，我们也能利用，就看谁技高一筹了。”
　　青龙点点头。
　　他心中感慨：在大局观这一点，麒麟会长果然是炎凉教出来的，不过，这个老头子更加狠辣和邪气。
　　“呵呵。”戴着歪脸面具的炎凉笑了笑，“朱雀长老，可又这事，不怪你，她演技确实高超，就连老夫也看走眼了。”
　　“主要还是时间太短。”朱雀持不同意见，“她多当几天长老，我就能感觉到不对劲了。”
　　炎凉摇摇头：“我是说，她在你身边时的演技，太好了。”
　　朱雀愣了下，“我不认为那是演技。”
　　“一个奇怪的人。”炎凉意味深长地笑了，“怪，怪哉。”
　　“木已成舟，不纠结了。”青龙说。
　　“嗯。”朱雀点点头，“百川团昨晚揪出了尘埃，陈萤给我发的加密短信，我转给你们了。”
　　“我看了。”青龙眯起双眼：“寄宿者之王，一体两魂，还能不被宿主发现，真是诡异至极。”
　　“嗯。”炎凉补充道，“拥有顶级的灵体伤害，还能使用宿主的天赋，实力不输妄兽。”
　　“等一下。”青龙想到了一个人：“律起！”
　　朱雀早有这个猜测，“你想说，律起是被寄生者之王复活了？”
　　青龙点头：“是。”
　　朱雀苦笑：“确实很有可能，寄宿者之王未必只能寄宿在活人身上，它们的灵魂只需要一副完整的躯壳，律起的尸体保存完整，很符合条件，而且，它们连驱赶原宿主灵魂的力气都省了。”
　　“嗯，是的。”青龙又想到什么：“可是，尘埃一直在黄连身上，没有复活律起的条件……”
　　“谁说寄宿者之王之能有一个？”朱雀打断道，“别忘了，生兽生下的鬼，可以是双胞胎，万一寄宿者之王，也有两个呢？”
　　“嗯。”旁听的炎凉微微点头，“我赞同这个观点。”


第六百八十八章 为生存而战
　　青龙略一思索，点点头：“这样一切就说得通了，律起确实死了，如今的律起，已经是另一个寄宿者之王，不过，他保有律起的天赋，甚至是记忆。”
　　朱雀赶忙接过话，“两个寄宿者之王，听命于苍母教，现阶段的任务就是杀死神嗣，而且看起来相当着急。”
　　朱雀看向青龙，“你觉得，他们为什么这么着急？”
　　青龙摸着下巴上的胡须，试着推导：“苍母教宣称自己有船票，可以逃离末日。我看，苍母教未必真有船票，只是知道跟船票有关的情报，靠着半真半假的一套说辞，给下面的人画饼，但是神嗣的出现，显然妨碍和威胁到了苍母教的计划。”
　　“继续。”朱雀嘴角含笑，等着青龙说出自己的想法。
　　青龙思考了片刻，眼角微凛：“两种可能。一，七影的神嗣身份，是阻止苍母教拿到船票的最大阻碍，必须杀死。”
　　“二，苍母教根本没打算拿船票，他们有其阴谋。神嗣的存在，可能就是船票的关键，这件事如果让世人知道，苍母教就没法再蛊惑教徒为自己效力。”
　　“你认为哪种可能性高一点？”朱雀继续问。
　　青龙不假思索：“我认为第二种可能性高些。”
　　“为什么？”
　　“如果苍母教的目的，是带信徒上船逃离末日，而神嗣的目的是撕掉船票，或者炸掉船，那么苍母教要消灭神嗣，合情合理。”
　　“可现在的七影，似乎并不想炸船。”朱雀说。
　　“是，七影虽然跟我们为敌，但他的目标也是逃离迷雾世界，生存，是我们的共同目标。所以，想要上船的苍母教，为何如此执着杀死同样想要上船的神嗣？这很矛盾。”
　　——好样的青龙！
　　“我也这样认为。”朱雀顾不上那么多，她掏出一根女士香烟点上，深吸了一口。
　　“如果贾博士那套棋盘理论成立，那么我认为，苍母教可能不站在人类和苍道这边，而是站在迷雾那边。”
　　“它假扮救世主，蛊惑和笼络一切有用之人，包括觉醒者、兽、半人、甚至是鬼，为的是达成自己的真正目的，可能是毁灭世界，帮迷雾赢得战争，或者别的什么阴谋。”
　　“现在，生兽预言中的神嗣和咒渊都已出现，咒渊死去，只剩神嗣。苍母教立刻派人刺杀神嗣，为什么？”
　　“因为神嗣是船票，至少是上船的关键之一，按我们的说法，神嗣可能是打开终焉之门的钥匙，或者关键的一部分。”
　　青龙瞳孔一怔，一时间难以接受，但又觉得非常合理：七影这人太特殊了，他身上的特殊之处，不亚于麒麟会长……不，甚至更多。
　　“炎凉长老。”朱雀目光闪烁地盯着老人的歪脸面具，将烟头摁灭在烟灰缸中：“如果七影真是开门的关键之一，我们就不能杀他，只能合作。”
　　气氛陷入微妙的沉默。
　　很快，炎凉声音低沉地开口道：“集齐十二符文，才是首要任务。杀死神嗣，只是第二任务，这点麒麟早说过了。”
　　“是。”朱雀说，“但我们不能忽略神嗣的特殊身份，万一他真是……”
　　“不会。”炎凉无比笃定地打断道：“七影不是开门的关键，也不是人类的救世主，这只是你一厢情愿的猜测。”
　　“炎凉长老，真相出来之前，我们不都是在猜测么？”朱雀不屈不挠。
　　“呵呵。”炎凉长老笑了：“既然如此，那我再告诉两位一件事。”
　　青龙和朱雀同时看向老人。
　　“发现神迹符文和终焉之门的人，”炎凉顿了两秒，“是我。”
　　青龙和朱雀皆是一惊。
　　大约过去十多秒，朱雀才半信半疑地开口：“……是你？”
　　“你若不信，过几天可以去问麒麟。”炎凉风轻云淡道：“我之前还无法百分百确定，如今随着越来越多事情浮出水面，我可以明确地告诉你们，人类脚下的路，无非两条。”
　　“第一条：集齐十二符文，让麒麟开门，人类赢。”
　　“第二条：除此之外的任何路，人类输。”
　　沉默，久久的沉默。
　　“呵呵，两位，我想我讲得够清楚了。”炎凉笑声沙哑：“信我和麒麟者，留下。不信者，离开。”
　　还是沉默。
　　“别担心，麒麟昏迷了，这事青龙可以作证。”炎凉摊牌了，“以二位的本事，若强行要走，我一个老头子肯定拦不住。”
　　“青龙、朱雀，现在是你们最后的选择机会，你们可以离开，可以去找十二生肖，百川团，九嗣，甚至苍母教都可以。”
　　炎凉开口道：“但请记住，如果今天你们选择留下，今后就绝不能再有任何动摇和怀疑，否则，麒麟绝不留情。”
　　青龙坦然地端坐，神色如常，完全当炎凉这番话在放屁。
　　他从头到尾，连一秒都没有怀疑过麒麟，更别说动摇。
　　他很清楚，这话，是讲给朱雀听的。
　　朱雀没有起身，她微微握拳，过了半分钟，她重新抬头，迎上炎凉面具下苍老却锐利的目光：“我留下。”
　　“那太好了。”炎凉由衷表示欣慰，他缓缓站起来，“谈判桌上的试探到此为止，接下来，要亮桌底下的真家伙了。”
　　“两位长老，还请打起十二分精神，没有你们，我和麒麟赢不了，人类，也赢不了。”
　　炎凉双手别在后背，走向落地窗，外面阳光明亮，将他裁成一个瘦小的剪影，他跟麒麟在外形上没有半点相似之处。
　　可不知为何，这一刻，青龙在他的背影上，感受到了某种熟悉的远大意志。
　　“今日起。”炎凉淡淡宣布：“麒麟工会，全面开战。”
　　青龙起立，右手抬起，庄严地按住胸前的麒麟胸针：“为生存而战！”
　　三秒后，朱雀跟着站来，朝炎凉的背影行同样的礼：“为生存而战。”


第六百八十九章 百川团3组
　　次日深夜。
　　南冀区，观海楼贵宾包厢。
　　高级旋转桌上，摆满丰盛佳肴、各式饮品，一看就是很隆重的庆祝宴。
　　百川团3组全员到场，共12人：陈萤，小天、张伟、栗子、江浩、浮生、野峰、蔻蜗、miss、霜霜、不周、唐坷德。
　　这次小组聚餐，张伟自掏腰包。
　　“各位！请先容我说几句！”张伟春风满面，戴着净化手镯的右手端着一小杯白酒，一手叉腰，一只脚踩在椅子上，慷慨激昂、豪情万丈。
　　“前天晚上，萤姐和小天冒着生命危险揪出那个狗日的尘埃，替兄弟我洗清冤屈，这是我第一要感谢的人！”
　　“在座的兄弟姐妹，当我被怀疑，被关入死牢时……”
　　“张伟，你也太夸张了。”笑容宽厚的野峰夹着花生，“就关个禁闭，每天有吃有喝的，怎么就变死牢了……”
　　“峰叔！”张伟委屈劲上来了，“我当时有多绝望你不知道么？那种心情，跟死囚有什么区别！”
　　“啊对对对！”中分绿发，灰眸涣散的蔻蜗举着橙汁，一脸乐子人微笑：“伟哥说得对。”
　　张伟自动忽视蔻蜗的阴阳怪气，继续高呼：“在我惨遭怀疑、打入死牢时，是你们对我不离不弃。尤其……是浮生姐！多次关心慰问我，还给我送书！”
　　浮生坐在陈萤旁边，有着一头海藻般的黑色长发，穿一身朴素的麻衣，素面朝天。
　　她十分清瘦，法令纹略深，目光清亮，整个人看上去优雅从容，岁月静好，看上去不到四十岁。
　　被张伟点名后，她没起身，也没端酒，只是淡淡笑着点头，算是回应。
　　“还有霜霜！”张伟又把酒杯对准浮生旁边的年轻女孩：“那天，你站在监狱门外，开导了我一整夜……”
　　“啊哈，还好啦。”霜霜二十五六岁，邻家姑娘打扮，之前染黄的头发长出一茬黑色发根，再染又麻烦，她干脆扎了丸子头。
　　她有一张很有福气的小肉脸，下巴尖尖的，笑起来有两个酒窝，她挥挥手，“反正我也不用睡，时间多的是。”
　　霜霜天赋【不眠】，序列号168，生命系。
　　自从升到4级【不眠】，她快有三个月没睡过觉了。
　　“不！”张伟坚持道：“你有这个时间，明明可以去打游戏，去吃东西，去追剧，去跟不周造孩子……”
　　“噗——”不周一口菜差点吐出来。
　　不周坐霜霜身旁，三十出头，身材结实，留着板寸，眉目深邃，打耳钉，长相闷骚，内心更闷骚。
　　不周天赋【沉重】，序列号165，辅助系。
　　当他开启技能时，被他双手触碰到的人，会在身体和精神上感受到程度不等的“沉重”，张伟曾试过一次，他感觉到“满身大汉”，一步都走不动。
　　一周前，不周又很幸运地领悟了【寸劲】，体魄强度和近战能力迅速提升了几个档次。
　　尽管他才三级【寸劲】，但配合【沉重】，近战实力已是T1级别，在百川团混个副组长当完全没问题。
　　不周表面身份是一个地下摇滚乐团的贝斯手，霜霜在大学时代是他的头号粉丝，有过一段“孽缘”。
　　谁知造化弄人，两人先后觉醒加入百川团，在李某人的撮合下，步入婚姻殿堂，结为夫妻。
　　猩红潮汐后，两人一直犹豫要不要生个孩子。
　　他们知道这样的行为很自私，可是他们跟沙叶和老王一样，越是身处绝望之中，越渴望希望和信念。
　　“张伟。”不周扯出一张纸巾擦着嘴：“你要敢再聊这个话题，别怪周哥我不义。”
　　张伟是不周的学弟，关系很铁，他的黑历史不周如数家珍。
　　“哈哈。”张伟很识趣，立刻改变话题：
　　“还有你，唐坷德！谢谢你的短信，虽然你只发了一条短信给我，还只有一个疑问号。但我知道，你是关心我的，男人之间的关心，有时候只需一个疑问号！”
　　唐坷德坐在不周身边，他身材瘦小，灰发蓝眼，脸庞消瘦阴沉，肤色苍白，有点像僵尸。
　　他一脸无所谓地举了下手中的啤酒，算是回应。
　　唐坷德，天赋【器官拼图】，猩红潮汐结束第三天，他一觉醒来，发现家里活了十六年的橘猫，安静地死在马桶盖上。
　　他摸了摸橘猫，它迅速“活”了过来，开始疯狂攻击马桶栓。
　　唐坷德这才意识到，自己领悟了【赶尸人】。
　　张伟的慷慨陈词还没结束，他又看向唐坷德身旁正在夹菜的光头男人。
　　“还有你！迷死哥！我坐牢期间你送我的拼图我很喜欢！就是下次别选猛男摔跤图，我更喜欢美女出浴图！”
　　光头男人叫miss，四十来岁，长相其实还不错，但总爱眯着眼睛，加之黑眼圈很重，总给人一种纵欲过度的颓靡感。
　　“我买了两幅，一副送你，一副自己留着，老板包错了。”miss吃了一口清蒸鲈鱼，回答得风轻云淡。
　　Miss天赋【闪避】，序列号156，守护系。
　　当他开启天赋后，任何人对他发起的任何形式的攻击，他都有33%的概率完美闪避，时间为60秒，冷却时间3小时。
　　另外，两周前，他又领悟了【追踪】。
　　“还有栗子和江浩！”
　　栗子穿一身休闲西装，粗硬的棕发梳成帅气的大背头，她正大口喝着啤酒，忽然被点名，她抬起头来。
　　江浩三十几岁，天赋【赋能】，一个月前又领悟【嗅觉】。
　　他面容清秀，性格温和，穿格子衬衫，牛仔裤，戴黑框眼镜，座位旁边放着一个黑色双肩包，他被点名后，也赶忙放下筷子。
　　两人都有点无辜和懵懂：我们什么都没做啊！
　　“我坐牢期间，你们一个沉迷打铁，一个沉迷赋能，完全没有关心过我。我知道，这是因为你们始终相信我张伟是清白的，根本无需过问。”
　　栗子和江浩先是一愣，陆续露出尴尬又不失礼貌的微笑。
　　“对对对，伟哥说得对！”蔻蜗笑得更欢了，“这个就是信任。”
　　“对，信任。”
　　“没错，我一直相信你是清白的。”
　　栗子和江浩赶忙附和，举起了啤酒杯。
　　“来！我敬大家！敬永远的3组！今晚，我们不醉不归！”张伟仰头，将一小杯白酒一饮而尽。
　　大家也各自喝起了酒水或饮料。
　　陈萤无奈地笑着摇头，隐隐开始头疼：今晚还不知道要醉几个，我一车不知道能不能送完。
　　陈萤以茶代酒，刚喝了一口，手机响起。
　　陈萤拿出手机看了一眼，心头一沉。
　　她迅速起身，抓起椅背上的职业西装，一边穿上一边说：“我回趟基地，你们继续。”
　　“萤姐你不是吧，这屁股都还没坐热。”张伟很失望。
　　“工作，没办法。”陈萤看一眼野峰：“老峰，你别喝了，回头送下人。”
　　“放心吧。”野峰比了个OK的手势。
　　“小天，跟我走。”陈萤说。
　　“嗯。”小天放下手里的椰汁，乖巧地站起来。
　　陈萤随手抓起一张纸巾，蹲下来，给他擦了擦嘴巴，牵着他的手走出包厢。


第六百九十章 硬吃
　　凌晨一点。
　　南冀区，百川团基地，会议室。
　　小天和了了守在会议室门外，两人都开启了天赋，尽职尽责地侦查着周围的动向，确保没有敌人入侵——其实有点多此一举。
　　“小天，今年几岁啦？”了了看到乖巧可爱的小孩子就想要捉弄。
　　“马上要七岁了。”小天开心地回答，陈萤答应生日那天带他去笛市霓乐园玩，那是他最近最期待的事情。
　　“有没有交女朋友啊？”了了坏笑起来。
　　小天有点害羞地摇摇头。
　　“小天你不行啊。”了了满嘴胡话：“姐姐在你这个年纪的时候，男朋友都换了好几个……”
　　小天被逗得咯咯笑，“骗人，张伟哥哥跟我说了，了了姐姐你到现在还是母胎单身……”
　　了了脸上的坏笑僵住。
　　——咦，脸好痒，感觉要戴上什么面具了。
　　“张伟他知道个屁。”了了强行挽尊：“姐姐我啊……”
　　“不可能！”
　　会议室内忽然传来震惊的吼声，了了和小天皆是一惊，脸上的笑容僵住，纷纷有种不好的预感。
　　此刻，会议室内。
　　钟赫激动地拍案而起，盯着长桌对面的炎凉：“炎凉，你在做梦！”
　　今晚，麒麟工会的炎凉长老突然来访，表示有要事相商，没给百川团拒绝的机会。
　　李某人叫上陈萤、无色、钟赫（6组新任组长）一起接见，并让小天和了了在外把守。
　　钟赫头一次作为组长代表出席会议，就遇到这种大事，定力全无。
　　一旁的陈萤脸色也很难看，但她还是顾全大局地劝钟赫：“你先冷静点……”
　　“你叫我怎么冷静？！”
　　钟赫更激动了：“他话都挑明了，这是打算硬吃我们百川团！”
　　“钟赫。”轮椅上的李某人命令道：“坐下。”
　　钟赫这才压下脾气，不情不愿地坐下来。
　　“呵呵，年轻气盛，血气方刚。”戴歪脸面具的炎凉笑了笑，一副长辈面对晚辈的包容，“李夫人领导有方啊，百川团的人个个都是硬骨头，我喜欢。”
　　无色面无表情，抄着双手，按住不发，在心中翻了一个白眼：你喜欢？我们给你脸喜欢了？你也配？
　　“炎凉长老。”陈萤斟酌着开口，“你刚才那番话，是认真的么？”
　　“认真的。”炎凉很直接：“也是诚恳的。”
　　炎凉看向李某人，郑重道：“麒麟工会希望跟百川团合并，如果你们不喜欢麒麟工会这个名字，我们可以继续沿用百川团。”
　　“李夫人暂时担任副会长，工会任何事情，都有一票否决权，对所有长老有直接命令权。”
　　“诸位组长，全部升为长老，所有人力资源重新分配，确保每个长老都能带兵打仗。”
　　“另外，李夫人想要的话，消灭九嗣后，会长可以由你来当，目前手上的所有符文，也全由你来保管。”
　　一时间，会议室陷入安静。
　　本来还怒气冲冲的钟赫，当场傻眼。
　　炎凉长老这哪是来“吞并”百川团啊，这是来“依附”百川团啊。
　　怎么有一种豪门千金携巨额嫁妆敲锣打鼓嫁给穷小子的既视感。
　　不不不，应该是高富帅带全部身家来给普通女孩当赘婿。
　　不过钟赫只傻眼了几秒，就清醒过来：呵，说得好听，真合并到一起了，可就由不得百川团了。
　　届时，麒麟工会一点点蚕食和同化百川团，李夫人的权利被一点点架空，最后大家全部沦为麒麟的牛马。
　　“炎凉长老。”无色实在忍不住，淡淡冷笑道：“你这条件哪都好，就是……”
　　“就是什么？”炎凉问。
　　“就是不真实。”无色说。
　　炎凉也笑了，“我就知道你们不会信。实不相瞒，我跟麒麟，并不贪恋权利，我们创立麒麟工会，自始至终只为一件事，就是打开终焉之门。”
　　“我这么说吧。”炎凉也摊牌了：“只要集齐十二符文后，能让麒麟来开门，其他一切事情我们都愿意妥协。”
　　“漂亮话谁不会说。”钟赫没好脸色：“只怕到时候，就由不得我们了。真让你们拿到十二符文，我们还是对手？到时还不是你们说什么就是什么。”
　　会议厅再次安静。
　　钟赫这话虽然难听，却说出了百川团大部分人的心声——狼跟羊做出的承诺，根本没有可信度。
　　炎凉沉默了片刻，摇头叹口道：“年轻人，动动脑子吧。”
　　“你……”
　　陈萤一把抓住钟赫，阻止他发作。
　　“麒麟如果想抢你们这三块符文，早动手了。”炎凉说。
　　“猩红潮汐那晚，麒麟的实力，是可以碾压莉莉娅的，百川团的诸位，敢问目前你们有人有自信打过莉莉娅么？”
　　无色、钟赫的脸色顿时有点难看。
　　陈萤反倒没什么，她本来就不是战士，根本不觉得被羞辱，拿她跟莉莉娅比，反倒抬举她了。
　　“你们应该知道，朱雀长老的【等价交换】可以强化任何人的三倍战力，维持时间90秒。”
　　炎凉故意停顿了几秒，才悠然接话：“你们百川团所有人加在一块，请问有自信能挺过麒麟三倍强化后的【万象】10秒钟么？”
　　钟赫不服气：“我们……”
　　“你是不是想说，你们可以躲起来？”炎凉打断道：“迷雾世界就那么大，水中的鱼、地上的动物，树上的植物，镜子中的人，还有好多你们不知道的地方，都可能藏着麒麟工会的眼线。”
　　“或许能有几条漏网之鱼，但百川团绝大部分人，迟早能被我们找出来。”
　　钟赫还想嘴硬，炎凉没给他机会：“小子，你是不是想说，你们可以躲在这个地下基地，这里是安全的。”
　　炎凉笑声沙哑，“那我只能再告诉你们一件事，三倍强化后的青龙，最强一拳可以在地面凿出一个巨型深渊，你们的基地将在几秒之内荡然无存，一窝端的话，我们还正好省事了。”
　　钟赫呆住了，炎凉的每一句话都像一只无形之手，攥住他的心脏。
　　“我无意吓唬你们。”炎凉的姿态再次放缓：
　　“只是诸位应该明白，麒麟工会想拿你们的符文轻而易举。可是，即便局面已经如此严峻，麒麟工会还是最大程度地尊重你们，凡事按规矩来，这正是因为麒麟的善良，你们要感谢麒麟的善良。”
　　“呵呵。”面具下的炎凉，目光一冷：“换作我是麒麟，诸位早死了。”


第六百九十一章 误会一场
　　空旷的会议室内，久久无人说话。
　　陈萤感觉自己就是一只羔羊，正被一只慵懒的恶狼漫不经心地凝视着，忽然间，恶狼的腹部发出饥饿的叫声，于是，恶狼的眼睛微微眯紧了一下。
　　恐惧沿着脊椎骨直充天灵盖，让她呼吸不过来。
　　其他人，也好不了多少。
　　“诸位，我刚只是随口一说。”炎凉端起茶杯，轻轻“喝”上一口：“就算你们拒绝合并，我们也不会对你们动手，因为这没有意义。”
　　“麒麟工会的敌人，不是百川团，不是十二生肖，甚至都不是九嗣和苍母教。”
　　“麒麟工会的敌人，从来都只有一个，那就是末日的沙漏。”
　　“当时间逼近到麒麟必须开门时。”炎凉淡淡一笑：“呵呵，麒麟可以为此牺牲包括自己在内的一切，届时，你们还是得面临选择。”
　　“与其这样，不如现在就选择跟我们合作。大家一起为人类的生存而战，加快打开终焉之门的脚步，开创人类全新的历史。”
　　炎凉语调一冷：“或者，你们选择跟九嗣一样逆天而行，结局只能是毁灭，并将永远被钉在人类文明的耻辱柱上。”
　　这一刻，包括李某人在内都被这番话“钉”在了座位上。
　　“我的话说完了，请诸位好好考虑。”
　　炎凉站起，轻微驼背，双手别在身后，慢步离开。
　　推开会议室的大门时，炎凉忽然想起什么，停下，背对着大家：“对了，陈萤小姐，你去阳台上浇花，由每周一次变为每晚一次的事，我们早发现了。”
　　“九寒领悟【传音】这个S级情报，昨晚柳轻盈也卖给了我们。”
　　霎时间，陈萤毛骨悚然，冷汗直流，心脏狂跳。即便炎凉背对着她，她还是努力绷紧了脸，不敢表现出惊慌。
　　炎凉仍背对着其他人，“九嗣是麒麟工会的敌人，但尘埃是大家的共同敌人，九嗣愿意牺牲尘埃这颗棋子骗取你们的信任、拉拢你们，就结果而言，并不是坏事。”
　　“苍母教的内奸全部清理，这有助于人类的团结。”
　　“所以，百川团这次的事我们不予追究，但，最好不要再有下次。”
　　“陈萤，有这事么？”李夫人淡淡地问道，看不出任何情绪。
　　陈萤立刻佯装激动地站起来，大声辩解：“李夫人！我跟九嗣没有任何联系！这事子虚乌有！尘埃是我通过绿茶留下的线索查出来的，绿茶有读心术，早就发现黄连不对劲，只是没有确认！”
　　“这个炎凉，他是在颠倒黑白、挑拨离间，请您明断！”
　　“呵呵。”炎凉笑声沙哑：“看来是我过分联想了，误会一场，还请陈萤小姐不要放在心上。”
　　炎凉推开门：“改日我再来登门拜访，期待百川团的答复。”
　　“咔——”
　　“砰！”
　　大门关上。
　　会议室中，安静了很久。
　　钟赫不确信地看向李某人：“李夫人，这老头在虚张声势对不对？麒麟和青龙再强，也不可能那么离谱……”
　　“麒麟我不知道，但青龙的破坏力……”
　　无色想起在雪国极光镇的教堂地底下，青龙“认真一拳”的威力——他当时最多打出五成功力。
　　接着，无色又想起猩红潮汐最后一晚，在植物园的向日葵花海中，朱雀为她开启“三倍强化”的经历。
　　而当时，青龙的【无限进化】和朱雀的【等价交换】都才6级。
　　假设青龙的天赋达到7级，加上他那作弊一般的成长机制，以及朱雀的三倍……甚至4倍强化，再让青龙毫无保留地打出长时间蓄力的一拳……
　　无色悲观地叹气，伸手揉揉太阳穴：“八九不离十。”
　　钟赫整个人都泄了气，他往椅背上一靠，感到深深的挫败：排名前十二的天赋，跟其他天赋，根本不在一个量级。
　　“李夫人。”无色也看向李某人：“我们一直担心的事还是发生了，怎么办？”
　　李夫人面色平静，淡淡一笑：“不怎么办。”
　　钟赫糊涂了：“李夫人，这都火烧眉毛了，我们绝不能坐以待毙。”
　　“钟赫，别问了。”无色相信李夫人，这个女人，远比她岁月静好的外表更加有手腕和魄力。
　　她能带着百川团走到今天，可不是靠她的好脾气和那张轮椅。
　　“时候不早了，都回去休息吧，明天醒来，太阳照常升起。”
　　李夫人控制轮椅，走向会议室的门口：“陈萤，辛苦你送我回去。”
　　“李夫人。”无色神色微妙地看一眼陈萤：“我送你吧。”
　　“无色，连你也怀疑我？”陈萤假装很受伤。
　　“你当时不也怀疑我是尘埃么？”无色很坦然：“我可没有任何不满。”
　　陈萤无话可说，不再反驳。
　　“不用啦。”李某人笑了，“还是让陈萤送吧，她开车稳，我习惯了。”
　　“是。”无色不再说话。
　　……
　　半夜，陈萤开车送李某人回家，小天坐在副驾驶，感知周围的情况，排除危险。
　　后座的李某人，闭目养神，一路无话。
　　陈萤特意把车开得很慢，等待着什么。
　　差不多二十分钟过去，李某人睁开双眼，沉静的碧眸微微流转，她看一眼后视镜中的小天。
　　陈萤立刻察觉，立刻拿出一副无线耳机，递给小天：“小天，听听歌。”
　　“嗯。”小天很懂事地塞上耳机，闭上眼睛，陈萤把音乐声调大。
　　李某人不疾不徐地从自己的眼镜盒中，拿出一个小型防窃听干扰器并打开，一时间，整辆车都被保护中，防止了任何手段的窃听。
　　“李夫人！”陈萤早想好了：“别担心，如果麒麟工会证据确凿，你就把我交给他们处置，我一人承担。”
　　“傻孩子。”李夫人无奈地摇摇头，“炎凉要的不是你的命，也不是我的命，更不是百川团的命。”


第六百九十二章 一切
　　李夫人苦笑：“麒麟要的，是主宰世界的权柄，统治人类的权力，是一个强者终极自负的野心。”
　　陈萤若有所思。
　　“末日的时限在逼近，九嗣又屡次挑衅成功，还在不断壮大，麒麟的耐心快耗尽了。”
　　“现在，尘埃被揪出来，百川团的底子干净了，没有潜在隐患，所以，麒麟工会加快吞并我们的步伐。”
　　“百川团虽然硬实力一般，但侦查、辅助、资源创造等软实力却是一流，我们的加入，对麒麟工会消灭九嗣组织，可以起到重要甚至关键的作用。”
　　“福兮祸所伏，祸兮福所倚，古人的话，自有道理啊。”
　　陈萤很不甘心，下意识地握紧方向盘：“难道我们就任由他们宰割？”
　　“陈萤。”李夫人不答反问，“你的理想是什么？”
　　“我跟所爱之人都能安全、自由、有尊严、有希望地生活下去。”陈萤回答得很干脆，两秒后，她又自嘲地笑了：“我知道很难。”
　　“是很难，但并非不可能，我们正是为此努力到今天不是么？”
　　陈萤点点头。
　　李某人感慨一声：“陈萤，为了这个理想，你能牺牲多少？”
　　“一切。”陈萤笑了，她早在等李某人这句话。
　　“想清楚再回答。”李夫人越发严肃，“人有时候并不是那么了解自己，到了关键时刻，只怕会后悔。”
　　“我想清楚了。”陈萤语气坚定，“那晚，我眼睁睁看着小天的灵魂被尘埃烧死又被高阳救回来，当小天抱着我哭时，我就想得很清楚了。”
　　“即便我如此弱小，我也要赌上一切！至少，我要给小天一个美好的未来，人类的未来，就是小天的未来。”
　　“我希望有一天，小天能前往真正的世界，在真正的阳光下，快乐自由地放风筝。”
　　李夫人愣了下，“为什么是放风筝？”
　　“每年春天，他都要去公园放风筝。”陈萤笑笑：“那时候的他，特别快乐。”
　　李夫人笑了：“你小时候，也喜欢放风筝。”
　　“有么？”陈萤有点吃惊，她还真记不起来了。
　　陈萤转动方向盘，回到话题：“李夫人，我了解您，您肯定有计划了。”
　　李某人微微点头，回归了领袖的果决和冷静：“陈萤，三天之内，你偷走另外两块符文叛逃，投靠九嗣组织。”
　　陈萤一惊：她早猜到自己要背负“叛徒”之名为百川团脱罪，可她没想到，竟然连符文回路也要全带走。
　　“李夫人，真要……做到这一步么？”陈萤一时间犹豫了。
　　她虽然认为高阳比麒麟可靠，但高阳其实也挺疯狂的，陈萤并不认为，高阳一定能带领人类走向光明的未来。
　　当然，非要选的话，除了李夫人，陈萤的第二选择是高阳。
　　“要。”
　　李某人解释道：“两块符文，就是你最有诚意的投名状，只有这样，九嗣才会真正信任和接纳你。”
　　“另外，没有符文的百川团就算跟麒麟工会合并，也会让他们的计划落空，而我也可以保全百川团。”
　　“可是……”陈萤一时间想到很多：“如果百川团真的加入麒麟工会，我今后，岂不是要与你们为敌？”
　　“别忘了，我是副会长，有一票否决权。”李某人说：“我会尽量，不让百川团的人上战场。”
　　“但这不可能完全避免。”陈萤又在心里补充了一句：何况，麒麟可能会架空您。
　　“陈萤，这是战争，战争就要流血。”李某人叹了口气：“不仅仅是自己，他人的牺牲也在所难免，一旦选择，便不能回头。”
　　陈萤恍悟，难怪刚才李夫人要确认她的决心。
　　牺牲一切。
　　原来，这才是“一切”的分量。
　　“陈萤，我第三次，也是最后问你，想清楚再回答。”李某人的目幽冷：“为了理想，你可以付出多少？”
　　陈萤攥紧方向盘，几秒后，再缓缓松开。
　　这次，她非常坚定，做出选择。
　　“一切。”
　　李某人面无表情，车窗外，一道流光略过她的脸庞，像是为这个计划按下了回车键。
　　“好。”
　　李某人摘下眼镜，开始布局：“明天，我会收回无色和钟赫手中的两块符文回路，因为今晚炎凉那一番话，让我不得不怀疑你们四位组长中有人跟九嗣暗中勾结，我不放心，收回符文自己保管，这合理吧。”
　　“合理。”陈萤回答。
　　“我会把符文藏进密室，你是我的贴身秘书，最了解我，猜到我会把符文藏在哪，这合理吧。”
　　“合理。”
　　“炎凉一番话，让我对你的信任开始动摇，你意识到情况不妙，决定一不做二不休，先我一步釜底抽薪，偷走符文，带着心腹投靠九嗣组织，这合理吧。”
　　“合理。”
　　“你有三天时间，让这些合理的事发生。”李夫人说。
　　陈萤沉默几秒，点头：“是。”
　　李某人提醒道：“当你成功后，将成为百川团和麒麟工会的头号通缉犯，仅次于高阳的人类公敌，你每天都要活在逃亡中，随时可能被人杀死，如果你死了，可能永远背负骂名，连你的坟墓都会被人唾弃。”
　　“我有觉悟了。”陈萤目光坚定。
　　李某人轻轻点头，不再说话。
　　十秒的安静后，她关上干扰器，重新戴回眼镜。
　　陈萤也已经调整会正常状态，她伸出一只手，拿下小天的耳机：“小天，饿么？”
　　小天不好意思地点点头：“有一点。”
　　“我也饿了。”陈萤揉了揉小天的头：“送李夫人回家后，我们去离城大学门口吃牛杂粉吧。”
　　“嗯！”小天目光雀跃。
　　……
　　凌晨四点。
　　张伟口干舌燥，头重脚轻。
　　他忘了自己喝了多少酒，吹了多少牛，依稀记着自己跑去厕所吐了两次，之后被野峰抗到肩上，再丢到了车里，之后的事，便不记得了。
　　张伟虽然天赋平平，但毕竟是觉醒者，身体综合素质远胜普通人类，此刻，他已经醒酒了大半。
　　他正躺在柔软的沙发上，身上盖着香香的毯子。
　　——嗯，真香啊，一闻就知道是女人香。
　　——应该是洗发水、护发素、护肤品、乳霜，再加上女性本身的气息组合而成。
　　——感觉还是个美女，嘿嘿嘿……
　　意识迷蒙中，张伟的想法逐渐猥琐，就这样做个有颜色的美梦也不错啊。
　　……
　　忽然，他猛然一惊。


第六百九十三章 排解寂寞
　　——等等，现在什么情况？
　　——我在哪，为什么身上盖着有女人香的毛毯。
　　张伟睡意全无，迅速起身，紧张地环顾四周。
　　客厅没开灯，但从昏暗的轮廓，隐约能辨别出是一个装潢温馨，充满生活气息的公寓。
　　尽头的浴室亮着橙黄色的明亮灯光，氤氲的水汽从虚掩的门缝中散发出来，不时传出哗啦的流水声，应该有人在泡澡。
　　张伟的脑袋“嗡”的一声宕机了，虽然他老是口嗨自己换女人如换衣服。
　　可事实上，张伟至今还穿着名为“母胎单身”的衣服，从没换下来过。
　　——难道这就是传说中的艳遇？
　　——不对啊，我又不是去酒吧喝晕被人捡尸了，我这可是正经的同事聚餐啊！
　　——不是吧，难道……我被同事给那啥了？
　　张伟的心情莫名地复杂，既紧张，又透着一丝兴奋。
　　他摸着下巴，冷静分析，浴室里的人会是谁？
　　首先排除霜霜，她跟老公不周感情好得很，这会八成还在造孩子呢，怎么可能勾搭上张伟。
　　接着排除浮生，这位大姐向来清心寡欲，都快修炼成菩萨了，这种事情跟她完全不搭边。
　　莫非……是栗子？
　　嗯，栗子很有可能，她性格粗犷豪放，一不小心喝嗨了，敢做出这种出格事也是可能的。
　　不过就张伟所知，栗子在市区没住房，平时不待在基地就是窝在废弃车处理厂，如果是栗子作案，现在张伟应该是从酒店醒来。
　　莫非……
　　张伟刚得出结论。
　　浴室门推开，陈萤裹着性感的浴袍，歪头抓着毛巾，擦着湿漉漉的发尾，朝张伟意味不明地笑了笑：“醒了？”
　　“翁——”
　　张伟的大脑再次宕机。
　　——卧槽！还真是萤姐啊！
　　——我的第一次居然给了萤姐！这也太幸福了吧！不行，我得赶紧回味……不，回忆一下细节……可恶啊，完全想不起来。
　　陈萤一看张伟那张脸，就猜到他脑子里的龌龊念头了。
　　她也不生气，把半干的头发撩到后面，下意识地系紧浴袍上的腰带，将胸前的浴袍也往上提了一下。
　　“给你泡杯茶，醒醒酒？”陈萤说。
　　“好，好的……”张伟舌头都快打结了。
　　陈萤边给张伟泡茶边解释：“是我让野峰把你送过来的，找你有些事。”
　　“什么……事啊？”张伟既紧张又兴奋又期待。
　　他自信地推测道：看来我之前撅过去了，没来得及发生点什么，萤姐特意先洗澡，等我醒来！
　　想想，也不是不合理，萤姐单身这么多年，又不是石头人，总有寂寞难耐的时候吧？3组里除了有妇之夫的不周，就属我颜值最高。
　　萤姐选我，没毛病啊！
　　说起来，萤姐长得大方漂亮，身材好，性格温柔，但工作时一本正经，完全是我喜欢的类型啊——虽然我喜欢很多类型。
　　一会可得好好表现啊，千万不能让她看出来我没经验……
　　陈萤端着一杯热茶过来，张伟立马接过热茶，整个人都很拘谨：“谢谢……”
　　陈萤在张伟对面坐下，认真审视张伟。
　　张伟落了下风，他低头喝茶，茶很烫，他小啜一口。
　　趁这个时间，他稳住阵脚，决定拿出“花花公子”的魄力，他故作经验老到地邪魅一笑：“萤姐，这么晚找我来，绝不是为了讨论工作吧？”
　　“当然。”
　　陈萤神秘一笑，端起茶杯，站起身来，“跟我去浴室。”
　　“嗡——”
　　张伟的脑袋再次爆炸：我去！这直线球！萤姐啊萤姐，真没想到啊，你一本正经的外表下，竟然藏着一颗如此火热的心！
　　我好爱！
　　张伟吞了下口水，强行镇定，他端着茶，跟着陈萤走进浴室。
　　陈萤似笑非笑：“关上门。”
　　张伟立刻关上门。
　　陈萤在浴缸边缘坐下，浴袍下的长腿慵懒地翘起，她又拍拍一旁的浴缸边缘：“来，坐。”
　　张伟强行将视线从陈萤光滑的大腿上挪开，坐在她身边，双腿止不住地发颤。
　　陈萤侧身打开花洒，发出潺潺的流水声，确保它成为可以干扰窃听的白噪音。
　　陈萤俯身凑近张伟的耳边，轻声说道：“张伟，我有事相求，不管你答应还是拒绝，请务必保密。”
　　“萤姐，你的事就是我的事，为你排解寂寞，我义不容辞。”张伟的笑容逐渐油腻，开始解衣扣。
　　“有你这话我就放心了。”
　　陈萤神色变得严肃，轻声道：“张伟，我打算投靠九嗣组织。”
　　张伟解扣子的手跟着脸上的油腻笑容一并僵住，体内躁动的血液也快速冷却。
　　呆了老半天，张伟才缓缓开口：“萤姐，你……认真的？”
　　“实话告诉你吧。”陈萤说：“我早跟九嗣联系上了，没有九嗣的协助，尘埃不可能找出来。”
　　“现在，麒麟工会打算强行吞并百川团，李夫人选择了妥协。加入麒麟，就是温水煮青蛙，我绝不要当那只青蛙。”
　　陈萤目光炙热：“张伟，你跟我很多年，除小天外你是我第一个想到的人，也是我最信任的人，你看，要不要跟我走。”
　　张伟默默听陈萤讲完，体内冷却的血液，不过是暴风雨前的宁静。
　　几秒后，他体内的血液彻底沸腾，直冲头顶——之前那点花花肠子早就抛到九霄云外。
　　“艹！”
　　张伟大喊一声，跳了起来：“萤姐，我早等这一天了！”
　　“小声点……”陈萤喊着。
　　张伟赶忙闭嘴，坐回浴缸边缘，压低声音，浑身激动地颤抖：“萤姐，实不相瞒，我早想去九嗣了。我看人很准，高阳绝非池中之物，跟着他错不了，李夫人是个好长辈，但不是个好领袖，跟着她迟早滑坑里。”
　　“麒麟，伪君子一个，多行不义必自毙！”
　　“至于龙，太尼玛装了，我天生不喜欢装X的人，跟这种人我唠不出真心嗑。”
　　陈萤暗暗吃惊，没想到张伟竟然想了这么多。
　　也是，张伟被关禁闭的那些天，这些事早就来来回回想透了。
　　“你既然早有这个心，为什么不行动？”陈萤眸光流转，冷冷问道。


第六百九十四章 知心嗑
　　“嗨！”张伟一拍大腿，意识到自己动静大了，赶忙又压低声音：“我这不是，投靠无门么？”
　　“而且我一个人过去，九嗣哪能信我呀？我一没本事，二没筹码，九嗣不可能为了一个废物冒险。”
　　陈萤一愣：张伟啊张伟，你的“自信”还真是跟别人不一样啊。
　　“嘿嘿，现在不同了。”张伟眼里是自信的光芒：“萤姐你跟高阳是老交情，他信得过你，你信得过我，有你背书准没问题。”
　　陈萤笑笑，她的一只手还放在漂浮这洗浴泡沫的浴缸水中，攥着一只D药剂，她慢慢松开了手。
　　“行，我带你走。”陈萤下了决心。
　　“现在我们有几个人？”张伟端起茶喝上一口，一副已经是主谋的架势。
　　“我，小天，你。”陈萤说。
　　“不行，太少了。”张伟严肃道：“要走，就多带一点！”
　　陈萤没接话。
　　原本，她连小天都不想带，可如果她不带小天走就太反常了，别说骗麒麟工会，只怕九嗣都不会相信她。
　　不过小天只是个小孩，即便今后真的“落网”，也无非是一个“被陈萤蛊惑”的罪名，不至于有生命危险。
　　总之，多带一个人，就是多牵连一个人跟她冒险。
　　当然还有一个原因，3组间虽然感情不错，但要彻底策反还是太难，毕竟每个人的立场都不同，变数太多，败露的风险也高。
　　张伟不清楚陈萤的顾虑，他直言快语：“萤姐，你的人品、能力，大伙都看在眼里，3组不说所有人，只要你想，带走一大半准没问题。”
　　“你是领导，很多声音你听不到。实话告诉你吧，现在大家都对李夫人不满意，觉得她太懦弱，而且大家也很害怕麒麟工会，尤其新上任的炎凉长老，邪乎得很，感觉他什么坏事都干得出。”
　　陈萤很意外：张伟，你真是人间清醒啊。
　　“之前，不周还私下找过我打听十二生肖的情况，因为我吹牛说我跟斗虎很熟，他还真信了哈哈……”
　　“哎，跑题了。”张伟又喝了一口茶：“不周跟霜霜打算要孩子，他们待在百川团，一点安全感都没有，就算是为了他们可能会有的孩子，他也想找个好靠山。”
　　“你觉得九嗣是好靠山？”陈萤问。
　　“这不废话。”张伟说，“萤姐，你自己都想去九嗣，难道不知道九嗣的好？”
　　陈萤微微一愣，转而笑道：“不错嘛，那我考考你，九嗣好在哪？”
　　“嘿嘿。”张伟更来劲了，“行，我慢慢跟你唠。”
　　“慢慢说。”陈萤转身拧动水龙头，让花洒的水声更大了一些。
　　“首先，最重要的一点。”张伟眼中有光：“这个高阳，有主角光环。”
　　“哈？”陈萤愣住。
　　“我没搞笑。”张伟煞有介事：“你知道历史上有个皇帝是位面之子么？我琢磨过，这个高阳拿的就是差不多的剧本，他运气贼好。”
　　“他可不是全凭运气。”陈萤说：“我跟他合作过，他成长速度极快，胆大心细，坚守底线，觉悟很高……”
　　“萤姐，这些我全知道，我对高阳的了解不比你少，我跟几个兄弟，私底下都算得上他的迷弟了。”
　　“萤姐，我就这么问你。”张伟舔了下舌头，“麒麟厉不厉害？龙厉不厉害？李夫人手无缚鸡之力却能创立百川团三分天下，厉不厉害？还有那个神龙见首不见尾的苍母教老大，厉不厉害？”
　　“都厉害。”陈萤如实回答。
　　“那你知道他们花了多少年时间布局，占尽了多少先机么？”
　　这把陈萤问住了。
　　“龙靠冬眠活了多久，还拥有最强天赋，才有了今天。”
　　“麒麟拥有第二强天赋，手握神迹符文，是唯一知道终焉之门秘密的人，他还有贵人相助，他花了多少年才走到今天？”
　　“李夫人不说了，我们很清楚。”
　　“至于苍母教，什么鬼团、妄兽、高级兽之王，半人、尾队，还有当初的玄武，数不清的大佬为她效力，她又布局了多少年，才走到今天？”
　　“我们再看看高阳，从他觉醒到现在才9个月，中间还躺了三个月。”
　　“这什么意思呢？就是说，一个虚岁19的小屁孩，没领悟前十二的天赋，没有任何天时地利的窗口，在已经三分天下的稳固局面下，只用了六个月，就干到自立门户、四分天下，且大有反超的势头。”
　　陈萤陷入沉默。
　　“还没完，我们再看看高阳这六个月干了些什么，找出一半的符文，这之前，整个觉醒界努力了二十年，才找到一半符文。”
　　“领悟了六个还是七个天赋，从实力榜垫底跃居到前五名。”
　　“他还直接和间接地杀死了数不清的强敌，在这之前，这些强敌，我们连名都没听过。”
　　“还有，他现在头顶的是什么身份？是神嗣！神的亲儿子！”
　　“萤姐，一个人要有什么样的光环才能做到这些，他不是位面之子，这世上就没位面之子了。所以这是我选择九嗣的第一个理由，也是最重要的理由。”
　　陈萤不发表看法：“继续说。”
　　“第二个理由，九嗣潜力最大。”
　　“这不是我盲目乐观，是客观事实。你看看，九嗣的实力比麒麟工会弱不少，可是前几次的交锋，九嗣都是小赢，还顺手帮我们找出了尘埃。”
　　陈萤思考着，示意张伟继续。
　　“第三个理由，待在九嗣，比待在百川团安全。”张伟说。
　　“为什么？”陈萤忍不住问。
　　“因为九嗣在暗，三大组织在明。”
　　张伟笑了：“九嗣现在就是打游击，小组中个个是精英，又有【千面人】【隐身】【游戏玩家】【传音】这些赖皮天赋，神出鬼没，诡谲多变，我们如果加入九嗣，就算一直苟着，也可以苟到最后。”
　　“但我们要是加入麒麟工会，那可就由不得我们了，麒麟工会肯定拿我们当炮灰，第一个死。”
　　“嗯……英雄所见略同。”陈萤端着架子：“还有其他理由么？”
　　“还有一点。”张伟笑了：“九嗣的企业文化我很喜欢。”
　　陈萤差点被张伟认真的模样给逗笑：“展开说说。”


第六百九十五章 有点难办
　　“九嗣出过一个叛徒么？”
　　陈萤微微点头：还真没有。
　　“是吧，这些年三大组织之间，相互跳槽、反水、安插眼线、卧底之类的不要太多，还被苍母教渗透，搞得乌烟瘴气。”
　　“再看九嗣，人全是挖过去的，一个个却忠心耿耿，团结得跟传销组织似的。”
　　“九嗣这些人，哪个不是精英，偏偏就对高阳死心塌地，除了个人魅力，只能是企业文化了！”
　　张伟说：“简单说，就是路子走对了，大家有盼头，愿意跟着他干。”
　　一时间，陈萤对张伟刮目相看，以前只觉得他是个喜欢吹牛的社交牛逼症，没想到他对局势还挺有自己的理解。
　　见陈萤有所动摇，张伟趁热打铁建议道：“萤姐，我们不能只顾自己，既然要走，就要多带点人走，能救一个是一个，不能看着兄弟姐妹们往火坑里跳啊。”
　　“你的意思是？”陈萤看向张伟。
　　“来一场鸿门宴。”张伟咧嘴坏笑道：“直接跟3组的人摊牌，愿意走的走，不愿意走的留下。”
　　陈萤凝神思考，她之前真没想过带那么多人，可听张伟一分析，加上要真正扮演好自己的“叛徒人设”，来一场鸿门宴是有必要的。
　　陈萤心一横：“行，不过这事很危险，得从长计议，绝不能有半点闪失，我们时间不多，只有三天。”
　　“没问题！”张伟拍拍胸脯：“我办事你放心。”
　　两人在浴室隐秘地长谈两小时，把计划事无巨细地安排妥当。
　　天亮后，张伟从陈萤的家离开。
　　陈萤把戏演足，送张伟进电梯，还在电梯里还动作暧昧地搂在一起，离开前，陈萤给张伟整理好领结，说了几句甜言蜜语。
　　张伟也是一脸春风得意，大步离开。
　　第二天晚上11点，陈萤去阳台收了两件衣服，这次她很快就进屋了，时间不到三十秒。
　　陈萤回卧室，将衣服折好，放进衣柜，心中还是惴惴不安。
　　她回客厅，坐在沙发上，打开电视，假装看电视剧，努力平复心绪。
　　“叮铃——”
　　门铃忽然响起。
　　陈萤一惊：这个点了，会是谁？
　　陈萤警觉地起身，摸向藏在侧腰处的乌金手枪，慢慢走到门口。
　　陈萤一手握着枪，对准门板，悄悄凑到猫眼处，飞快往外看了一眼。
　　陈萤吃了一惊：竟然是她们！
　　……
　　凌晨。
　　东豫区，新墓园。
　　墓园山脚下有一条小河，小河流入离江，形成一个三角浅滩，浅滩上停着一艘废弃的捞沙船，附近建着一个停用多年的洗砂场。
　　宽大又破败的平厂房内，除了沙堆还有一大片空地，空地上摆着几张床垫、睡袋、帐篷、旧沙发，旁边囤放着基本的生活用品和两箱装备物资。
　　跟离江苑的别墅相比，这的居住环境十分艰苦，简直像是流浪汉的聚集地。
　　没办法，这是规矩。
　　在任何一个地方都不能待太久，也不能只找舒适的地方，临时据点必须没有任何规律，充满随机性，这样即便事后被麒麟工会的人查到一些蛛丝马迹，也完全缩小不了搜查范围。
　　洗沙场早已断电，没有灯光，不过月光皎洁，从窗口流淌进来，隐约勾勒出每个人的脸部轮廓和眼睛。
　　九寒收到陈萤的消息后，立刻赶回洗沙场，召集大家开会。
　　一小时前，陈萤去阳台收衣服，跟九寒的【传音】对接上，留下两句话便回房了。
　　【陈萤：快走！事情败露！我被盯上了！我计划带人和符文投靠你们，具体情况，明早黄拱门联系！】
　　九寒收到陈萤的消息后，立刻切断【传音】，暗自捏一把了冷汗。
　　自从尘埃被揪出来后，九寒对揪出苍母教越发有信心，也越发相信高阳复仇的决心和能力。
　　在一种振奋的情绪下，九寒坚定信念，【弱点】升到7级，连带着4级【传音】也一并到了7级。
　　7级【传音】是质的飞跃，不仅精神交流的距离长达1.5公里，还可以一次性将包括自己在内的7个人一起拉入“群聊”，时间长达5分钟，此技能一天限用一次。
　　手持战术望远镜，身处1.5公里外的九寒，不可能被盯梢陈萤的人发现，但若还是4级【传音】的他，距离陈萤的家只有500米，可就真不好说了。
　　九寒即刻回到据点，找大家商议。
　　高阳坐在沙发上，静静思考。
　　其他人听完这个消息，心情各异。
　　“哈哈！陈萤也被逼上梁山了！好事啊！”灰雄很兴奋，“又带符文又带人，我们这一波实力大增啊！”
　　“是呀。”红晓晓也挺乐观：“感觉陈萤姐人挺好的，队长也跟她合作过很多次，应该没问题。”
　　“她信得过，她带来的人未必。”青灵说。
　　“的确。”九寒点头：“不过以陈萤的为人，不可能抛下同伴孤身一人过来，她要这么薄情，当初早被队长挖过来了。”
　　九寒看一眼高阳，谨慎地提醒：“我们没法断定陈萤身边是否有内鬼，如果九嗣的据点暴露，会非常危险。”
　　“九寒。”灰雄直摇头：“你这也怕，那也怕，九嗣还怎么壮大？我们成立九嗣，可不是为了天天东躲西藏过这种苦日子的，我们可是要追逐黎明，现在这样下去黎明在哪？我是一点看不到。”
　　气氛有些僵。
　　大家都看向高阳，等着他说点什么。
　　他缓缓抬头，看向未发言的几个人：“你们怎么看？”
　　奈奈抄着双手，披着黑披风，站在沙堆上，“哼！无所谓，吾王自会……”
　　“闭嘴。”青灵猜到她提不出什么建设性意见，及时阻止了一场中二发言。
　　“这事，有点难办啊……”王子凯摸着下吧，眉头紧蹙，十分为难。
　　他对此事，似乎有着完全不同的看法。


第六百九十六章 失格
　　一时间，大家都望向王子凯，等待他的真知灼见。
　　其实，王子凯只是单纯想起了一件事，当初他屁股上被烧出两个破洞让陈萤瞧见了，陈萤要来了，万一把这事说漏嘴，他王子凯今后还怎么当94的幕后老大和精神领袖，还有什么威信可言！
　　“这个陈萤嘴巴紧么？”王子凯看向高阳：“不紧的话还是别来了，反正有哥在，你们不用怕。”
　　一时间，不少人都刮目相看：这个王子凯，想事情挺深啊，这是在担心陈萤办事不干净可能连累到九嗣。
　　只有高阳听懂了王子凯在担忧什么破事。
　　高阳心中叹气：出谋划策果然不能指望你。
　　他看向罐头，罐头迎上队长的目光，她犹豫着开口道：“我觉得，应该接纳陈萤。虽然有风险，但是队长当初挖……找我们时，不也是冒着风险么？就像雄叔说的，一点风险都不冒，九嗣是无法壮大的。”
　　“说得好！”
　　灰雄很满意：“各位，符文有多重要我都不说了。你们想想陈萤和小天的天赋，还有3组其他人的天赋。”
　　“那个栗子的【铁匠】，江浩的【赋能】，他俩过来，就是半个装备库，还能断掉其他组织的装备线，还有那个浮木……”
　　“浮生。”青灵更正。
　　“对，浮生的【神佑】，有了她，我们都能跟麒麟正面刚了！”
　　“太天真了。”九寒泼冷水：“【神佑】只免疫幻术幻觉，对精神伤害仅有一定抵御效果，想对付麒麟还早着……”
　　“那也比没有强啊！”灰雄有点不爽：“老寒，你这人什么都好，就是太排外了！当初你当队长就这样，其他组的人都不放眼里，结果11中那次怎么样？要不是我们5组……”
　　“灰雄。”高阳喊住。
　　灰雄一愣，知道自己说错话了，他有点烦躁地挠挠头：“老寒，我不是那意思，你别往心里去。”
　　“不，11中的事你没说错，全是我的责任。”九寒面无表情：“但这事上，我还是坚持自己的看法。”
　　“可又。”高阳看向可又，她站在一旁，没什么存在感。
　　“我对陈萤不了解，我听你们的。”可又简单回答。
　　“曼蛇？”高阳最后看向曼蛇。
　　曼蛇靠在窗边，低头把玩着手中的飞刀：“无所谓。”
　　高阳有点意外，但也不再多问。
　　他又思考片刻，有了决定：“这样，大家投票。”
　　众人纷纷点头，觉得没问题。
　　“支持接收陈萤团队的，举手。”高阳说。
　　灰雄第一个举手，罐头、红晓晓和奈奈陆续举起手。
　　王子凯犹豫了下，还是举起手。
　　“反对的，举手。”
　　九寒举起手。
　　票数出来了。
　　支持的人：灰雄、罐头、红晓晓、奈奈、王子凯。
　　反对的人：九寒。
　　弃权的人：青灵、可又、曼蛇。
　　“那就接收陈萤。”高阳说：“九寒，明早你去跟陈萤接洽，敲定具体细节，看九嗣需要怎么配合。”
　　“行。”九寒点头，服从命令。
　　高阳环视大家，目光很快落到曼蛇身上，总觉得他今晚有点不对劲。
　　曼蛇在队伍中算半个智囊，今晚的他反应太冷漠了，这明明是一件大事，他却表现得毫不在乎。
　　“曼蛇，我还是想听听你的想法。”高阳主动点名了。
　　“呵。”曼蛇冷笑一声，“可以，不过我只能告诉你一个人。”
　　高阳起身，走向曼蛇。
　　曼蛇附身要凑到高阳的耳边，刚要说什么。
　　【警……】
　　曼蛇的手中忽然多出一把匕首，直刺高阳的心脏。
　　高阳跟曼蛇在一起时，从没真正放下过戒备，他在听到系统警告时，立刻感觉到身下传来风声。
　　他快速后闪避开一击，胸口留下一道不算深的伤口，鲜血迅速染红了衣襟。
　　这突如其来的一幕，让所有人都呆了一秒。
　　“曼蛇你TM疯了！”灰雄大吼一声冲上来。
　　青灵手中多出两把唐刀，冲向曼蛇。
　　王子凯也跑向曼蛇：“你他妈找死……”
　　其他人也都各自采取行动。
　　“都别过来！”
　　高阳一声令下，其他人都定在原地，一时间进退为难。
　　曼蛇拿着染血的匕首，眼底掠过一丝遗憾：“可惜啊，这次就差一点。”
　　“曼蛇，你就这么想杀我？”高阳嘴角泛起一抹苦涩。
　　“这取决于你。”曼蛇握着匕首，眼神锋利地盯着高阳：“现在，我确实想杀你。”
　　“为什么？”
　　“现在的你，不配做我老大，你已经……”曼蛇扬起头，目光鄙夷，声音轻蔑：
　　“领袖失格。”
　　高阳胸口一闷，像某个柔软的地方，被人狠狠揍上一拳。
　　“失格个屁啊！”灰雄又急又气：“这么好的队长你打着灯笼都找不到。”
　　“就，就是！”罐头也有点生气，“曼蛇哥，我们选择队长，不正是因为他当我们是真正的同伴么？要是只会发号施令，把大家当工具人，那跟麒麟工会有什么区别……”
　　“我看你就是皮痒！”王子凯捏紧拳头，“哥今晚非扒了你的蛇皮……”
　　“都别说了！”高阳抬高声音。
　　“兄弟我……”
　　“王子凯，别说了。”高阳再次阻止。
　　王子凯一肚子火，见高阳再三请求，他不爽归不爽，还是忍下来。
　　高阳重新看向曼蛇，“我想知道，我哪失格了？”
　　曼蛇开门见山：“只有无能的领袖，才会投票。”
　　高阳沉默。
　　曼蛇继续说：“你可以听大家的意见，但必须自己做决定，你做决定甚至不需要经过我们同意，你之前做得很好，为什么变了？”
　　高阳一脸平静：“这次情况不一样……”
　　“借口！”曼蛇忽然大吼一声，别说高阳，就连多年兄弟的灰雄，也很少见曼蛇这么激动。
　　“高阳！别以为我不知道你在想什么！”
　　曼蛇继续大吼，向来谨慎的他，这次竟然一点都不怕招来敌人。


第六百九十七章 战士
　　“挖可又这事虽然成功了，但我和青蛇差点死了，你觉得是你的错，所以你现在不敢做决定了，你怕再犯错，怕承担责任，干脆把决定权交给我们，这样你就可以逃避责任和罪恶感了，是不是？”
　　高阳无言。
　　“可耻的懦夫！”曼蛇大喊。
　　“曼蛇，这话有些过分了……”灰雄听不下去了。
　　“你闭嘴！别打断我讲话！”
　　曼蛇盯着高阳，目光咄咄逼人：“拉可又入伙，诈出尘埃，就是你当时能想到最好的办法，出意外是因为我们太弱，不代表你错了。即使你真错了，我跟青蛇死了，更多人死了那又怎么样？！”
　　“高阳，你以为就你一个人在赌？大家脱离原组织跟着你在这玩命，难道不是一场豪赌？”
　　“我们赌的就是你能赢，无条件相信你能赢。”
　　“可你现在却害怕了，退缩了，逃避了，甚至连决策都不敢做。”
　　曼蛇冷笑一声，再次大吼：“你他妈搞清楚！你才是老大！是你创立了九嗣！是你发誓要带我们追逐黎明！”
　　“那你就必须想尽一切办去赢！即便不断犯错，遭万人唾骂，最后要下十八层地狱，你也绝不能有半点退缩！”
　　“当初我跟着班森干，哪次任务没有兄弟牺牲？哪次任务完美无缺？可大家从没一句怨言！因为他是我们选出来的老大，他最强大，最冷静，最坚定，他总是冲在最前头，撤在最后头，他想着的永远是最终的胜利，而不是当下的仁慈！”
　　“高阳，看看你现在这副窝囊样，你难道以为就这么苟活着，保护大家不受伤，最后一起温柔地死在良夜，你就是一个问心无愧的好领袖了？”
　　曼蛇冲上来，一把揪住高阳的衣领：“错！大错特错！这不是领袖，这是羔羊！”
　　“你说过，我们不是羔羊，我们不是世界的孤儿，我们是神嗣，是为命运而战的战士！”
　　“战士可以死！但绝不能输！”
　　黑暗破败的洗沙场，回荡着曼蛇愤怒的吼叫声。
　　寂静。
　　长久的寂静。
　　“高阳，听好了，这话我只说一次。”曼蛇松开高阳的衣领，一拳打在他的胸口，迫使他后退两步，直视曼蛇的眼睛。
　　“你是神嗣！是领袖！是我们的头！”
　　“西燃、罗尼、鬼马都看着你，我们这些人，也都看着你。”
　　“使出你的浑身解数，榨干你的全部脑汁。”
　　“战斗！继续战斗！豁出一切地去战斗！”
　　“别管谁会在中途倒下，别管最后是谁给谁扫墓。”
　　“你唯一的使命就是带领九嗣见到曙光。”
　　“做到了，下地狱了你也是让我们骄傲的老大；做不到，上天堂了你他妈也是个可耻的懦夫！我们永不原谅你！”
　　“听懂了吗？！”
　　高阳从没听曼蛇说过这么多话，不夸张地说，曼蛇此前跟高阳说过的所有话，都没有今晚多。
　　每一句，高阳都铭记在心。
　　曼蛇，就是高阳头顶的达摩利克斯之剑。
　　洗沙场内，鸦雀无声。
　　所有人都被今晚一反常态的曼蛇，被他胸腔中那股最深沉、坚定的怒火给灼伤，以至于不得不花时间消化这灼疼感。
　　不知道过去多久，高阳抬头，目光再次清醒、坚定、炙热。
　　他扭头，慢慢环视了一圈所有同伴，大家的目光也越发坚定。
　　“该行的路还在行。”高阳平静地开口。
　　“该守的道仍要守！”罐头立刻接了下一句。
　　“这，这场并不美好的战争才刚刚开始……”红晓晓跟着补充。
　　“燃烧最后一丝生命。”九寒的声音低沉性感。
　　“便是王冠！！”王子凯赶忙接话，生怕别人跟他抢台词，因为后面的词他全忘了。
　　“流干最后一滴鲜血！”灰雄也燃起来了，大吼一嗓子。
　　“即是加冕。”可又跟上，在奈奈的洗脑下她也记住了这段话。
　　“九嗣组织。”青灵勉为其难地配合道。
　　“生于黑暗……”曼蛇收回染血的匕首，嘴角再次浮现那个满意的冷笑。
　　奈奈早在等这一刻，她激动地跳向另一个更高的沙堆，双手用力一扬，掀起肩上的黑色披风。
　　罐头很自觉地勾动手指，一阵风吹去，奈奈的头发和披风飞扬起来，猎猎作响。
　　“追逐黎明！！”
　　……
　　南冀区，陈萤家。
　　小天跟王蔚洇正在书房玩乐走积木，两人趴在地上，拿着玩具，不时模仿着各种玩具的声音，笑得很开心。
　　陈萤和沙叶坐在客厅，桌上放着两杯茶，已经冷了。
　　陈萤万万没想到，这个点，沙叶会带着女儿突然来访。
　　小天只比王蔚洇大两岁，组织里就两个小朋友，平时也会串串门，关系还不错。
　　沙叶跟陈萤聊了一下“育儿经”，不知不觉就到了凌晨，完全没有要走的意思。
　　陈萤心中犯起嘀咕，不知道沙叶葫芦里卖的什么药，但也不好主动拆穿，只能继续配合着。
　　“铛——铛——”
　　钟声响起，十二点整。
　　陈萤终于找到机会：“呀，都这么晚了，孩子们也该睡觉了……”
　　“陈萤。”沙叶似乎也在钟声下鼓起勇气，她打断陈萤，收回笑容，目光幽幽地盯着她：“你打算投靠九嗣的事，我知道了。”
　　陈萤先是一愣，随即笑了。
　　“沙姐，你在说什么啊？别开这种玩笑，我跟着李夫人多少年了你又不是不知道，我怎么可能背叛她……”
　　“张伟全告诉我了，麒麟工会打算强行吞并百川团。”沙叶语气急切，“所以，我带洇洇来找你了。”
　　陈萤表面镇静，脑内已经炸了。
　　——张伟！我怎么跟你千叮万嘱的，你转背就把我卖了！
　　——你这不是胆大心细，是盲目自信！沙叶跟我们私交确实可以，但她是无色组的人啊！
　　“你别怪张伟。”沙叶将陈萤从思绪中拉回：“他是为我好，他知道我早就动了走的心思。”
　　陈萤看着沙叶，还是不说话。
　　“如果只是我自己，待哪都行，可是……”沙叶看一眼仍在房间玩耍的王蔚洇：“我必须为洇洇做打算。”
　　“沙姐。”陈萤似笑非笑地试探道：“假设张伟说的是真的，你凭什么认为去九嗣比去麒麟工会更安全？”


第六百九十八章 太突然了
　　沙叶一直都以干练冷静的形象示人，可现在，她毫不掩饰自己的迷茫，她低下头：“我不知道。”
　　“不知道？”陈萤重复。
　　“是，我不知道哪里最安全，但麒麟工会肯定不行，老王最早就在麒麟工会待过，他不喜欢麒麟，才跳槽来的百川团。”
　　沙叶掐住左手虎口：“我也说不准，我最近很不安，好几次梦到老王，老王在梦里一直跟我说，要我照顾好女儿……我一直在训练王蔚洇，一有危险立刻发动铁人，要形成肌肉记忆，她为这事跟我闹过好几次脾气了。”
　　沙叶强颜欢笑，抬头看向陈萤：“今天张伟跟我分析了九嗣的优势，虽然他平时嘴里没几个字靠谱，但这次我觉得他分析得很对。而且，九嗣有守护符文，王蔚洇的铁人就是守护系，我怎么保护她，都不如她自己变强来得重要。”
　　沙叶恳求道：“陈萤，如果你信不过我，你现在就可以打晕我，杀了我，只求你带走洇洇，只要，只要她能活下去，我死了都没关系……”
　　沙叶声音哽咽，一滴热泪从她的眼角滑落。
　　一瞬间，陈萤泄了气，胸口一阵柔软。
　　她伸出手，用力握住沙叶的手：“沙姐，明天收拾好东西，只带必需品和贴身物品，带不走的一定要销毁，别离开南冀区，随时等我和张伟的短信。”
　　“好、好好、好。”沙叶不停点头：“谢谢，谢谢你陈萤，我替老王，替洇洇谢谢你……”
　　“别讲这种话，以后就是自己人了。”陈萤笑着收回手：“去吧，带洇洇回家，好好睡一觉。”
　　……
　　一大清早，陈萤带着小天去黄拱门吃早餐。
　　陈萤没什么胃口，只点了一杯热牛奶。
　　她整夜未睡，为掩盖憔悴，特意化了浓妆，涂上口红。
　　常年穿职业装的陈萤，散发着一种端庄含蓄之美，在店内，时常能吸引到了一些男性的目光。
　　“姐姐。”小天放下吃了一半的汉堡，悄声说：“那个大哥哥在偷看你。”
　　“没事。”陈萤在大学就是班花，对这种目光早已不陌生，她不以为意，拿着纸巾给小天擦嘴，故意笑着说：“那是因为姐姐漂亮，他们才盯着看。”
　　小天点点头，骄傲地眨着眼，“嗯，姐姐世界第一漂亮。”
　　陈萤托腮，温柔地看向小天，“小天，姐姐以后嫁人了，你愿意跟姐姐一起走么？”
　　“嗯。”
　　“可能，嫁过去的地方很远，很危险，日子会很苦，你也愿意么？”
　　“姐姐去哪我就去哪，我只跟姐姐在一起。”小天不假思索。
　　“真乖。”陈萤胸口一暖，伸手摸了摸小天的脑袋。
　　两秒后，她的眼底闪过一丝隐秘能量，熟悉的清凉之风钻入了她脑中。
　　【九寒：你和你的人随时可以过来，九嗣欢迎所有志同道合者。】
　　【陈萤：好，知道了。】
　　【九寒：九嗣需要做什么？】
　　【陈萤：给我时间地点。】
　　……
　　南冀区，某小区，江浩家。
　　今天是江浩的二十九岁生日，他从没庆生的习惯，甚至都差点忘了自己的生日。
　　没想到，陈萤和张伟却叫上3组的全体成员，带上生日蛋糕，“突袭”江浩家。
　　大家分工行动，浮生、霜霜和野峰给他打扫卫生——江浩的家实在有够乱。
　　张伟、不周、唐坷德则负责做晚饭，三个男人的厨艺意外的都挺不错。
　　陈萤、miss、蔻蜗则在晚饭后负责洗碗和收拾。
　　至于小天，纯气氛组，开心玩耍就行了。
　　大家吃了一顿丰盛的晚饭，又一起玩三国砍桌游玩到九点，张伟拿出蛋糕，给江浩庆生。
　　圆满结束后，陈萤看一眼小天和张伟。
　　小天立刻闭上眼睛，发动【感知】，确保附近没有危险和可疑目标。
　　张伟则看一眼不周和霜霜，不周看一眼关系很铁的蔻蜗，四人陆续起身，关上门窗，并站好位置，确保没人能逃走。
　　陈萤从口袋掏出小型防窃听干扰器，打开。
　　“接下来，我要跟大家宣布一件事。”
　　一时间，不知情的人面面相觑，紧张了起来。
　　前一秒还在庆祝生日，下一秒就要用到防窃听干扰器，大家意识到事情并不简单。
　　陈萤收回笑容，率先打出一张感情牌：“各位都跟了我很多年，最晚入组的唐坷德，也有四年了，你们觉得我这人怎么样？”
　　“萤姐，你这是干吗啊？”栗子神经比较大条，口直心快，“你很好啊，反正我跟着你挺好的。”
　　“我也是。”野峰用大拇指刮了下鼻翼：
　　“虽说我们组实力一般，难免被其他组小瞧，起初，我也觉得你没什么骨气，太忍让。现在想想，这也是我们组一直活到现在都没怎么减员的原因。”
　　“是啊，组长永远为我们考虑，很靠谱。”江浩也附和道。
　　其他人也都说了几句，有拍马屁的成分，但也都是真话，总体而言，大家对陈萤是很信任的。
　　陈萤酝酿了几秒，下定决心：“那我直说了，今晚给江浩庆生只是借口，我其实是想跟你们宣布一件大事。”
　　陈萤环视大家一圈，掷地有声：“我决定投奔九嗣。”
　　霎时间，客厅寂静无声，只有防窃听干扰器的白噪音轻微地充斥在空气中。
　　栗子呆了两秒，猛地站起来：“萤姐……你来真的啊？！”
　　陈萤点头：“小天、张伟、霜霜、不周、蔻蜗已经决定跟我走。”
　　她依次看向栗子、江浩、浮生、野峰、miss和唐坷德，“现在，我想听你们的答案。”
　　被陈萤扫视的人，纷纷沉默。
　　“组长，我能问一下原因么？”野峰面色有点凝重：“这实在……太突然了。”


第六百九十九章 人各有志
　　“麒麟工会打算强行吞并百川团，我们若不屈从，结局就是死。”陈萤故意把事情说得很严重，其实这也不算撒谎，因为只是早晚的事。
　　“什么！”栗子吃了一惊。
　　其他人的脸色也阴云变幻。
　　“所以李夫人答应了？”野峰难以置信。
　　陈萤点头。
　　“为什么啊，我们可以反抗啊！”栗子很愤慨，常年被麒麟工会欺压的屈辱记忆纷纷涌现。
　　“栗子，没胜算的。”不周笑着叹气，“前十二天赋者跟我们的差距，就像自行车和摩托车的差距。”
　　“周哥还是太保守了。”蔻蜗笑容轻松，好像这事跟自己没关系：“是自行车和超跑之间的差距。”
　　“李夫人认为我们反抗只是以卵击石，决定接受合并，保全大家。”陈萤冷笑一声，“呵，我不这么认为，被麒麟工会吞并，我们只会死得更快。”
　　“各位！”
　　张伟情绪高亢地煽动道：“麒麟的做派天下皆知，七影给麒麟找到那么多符文，打赢那么多场仗，最后落得个什么下场？我们这种耗材，只会更惨。”
　　miss冷冷看向张伟：“去九嗣就能活下来？”
　　“当然啊！”张伟理直气壮，“九嗣跟麒麟工会有来有回，到现在一个人都没死，这说明什么……”
　　“说明你在选择性失明。”miss不以为意地打断道：“九嗣现在的成员是些什么人，是我们能比的？”
　　张伟哑口无言。
　　“去九嗣照样是炮灰，说不定只会比去麒麟工会死得更快。”miss冷笑一声：“张伟，你不会真以为组织之间有正义和邪恶之分吧？”
　　“没有，只有立场，只有利益。”miss态度坚定：“别跟我说什么追求希望和真理那一套，我不信，我能活到今天，就是因为我不信那一套。”
　　“活着就是全部么？”张伟不服气：“迷雾世界还有几天让大家活？与其这样苟活，不如……”
　　“张伟。”陈萤看一眼张伟：“人各有志，不用强求。”
　　“行行行。”张伟冷静下来，不再争辩。
　　陈萤声音平静：“各位决定去留吧，自己的路，终归要自己走。”
　　“我不走。”miss说。
　　“好，miss留下。”陈萤看向其他人：“你们呢？”
　　浮生十分从容，脸上波澜不惊，好像只是在聊一个很平常的话题：“我一直认为，生命像溪流，无论经过了多少地方，最终都要流入大海，殊途同归罢了。”
　　“今天，我原本不想出门，可不知为何还是来了，这就是缘法吧，原来冥冥之中，我已做出选择。”
　　大家听懂浮生的意思，她决定去九嗣。
　　江浩作为今天的寿星，一脸为难，他完全没想到事情会这么展开。
　　他踌躇了很久，眼神愧疚地看向陈萤，“萤姐，我一直很信任你，但是我这次……就不跟你走了。”
　　江浩挠了挠头：“我这人，没什么大志向，就喜欢捣鼓点小玩意，我当初选择百川团，就是觉得可以平平静静地过日子，尽量不卷入纷争。”
　　“九嗣，太动荡，太危险了，适合你们这些干大事的人，不适合我。我还是想尽量找一颗大树遮风挡雨，安安静静地过日子，捣鼓点自己的小玩意。”
　　“好。”陈萤脸上没有任何责备，不如说，这个答案完全在她意料之中。
　　栗子坐在江浩旁边，大家的目光向她集中。
　　要说栗子的【铁匠】身份，比江浩更有优势，她完全没必要去冒险加入九嗣，他就算脱离组织，当个散人，日子也可以过得很潇洒、很安全。
　　陈萤刚摊牌时，栗子是相当震惊的，但现在，她慢慢冷静下来，也回过味来了。
　　栗子抬起头，笑了笑：“这个九嗣，听上去有点意思，算我一个吧。”
　　陈萤已经做好栗子拒绝的打算，很是意外：“栗子，你……想清楚了？”
　　“想清楚了，虽然我挺舍不得百川团，但是嘛，我是真的不喜欢麒麟公会。”
　　栗子乐观地拍拍胸脯：“而且我可是铁匠，我怕什么啊？万一被抓，我直接投降呗，自愿进小黑屋给他们打装备，保个小命还是可以的。”
　　不周啼笑皆非地摇摇头：“栗子，你这思想觉悟……”
　　“一个字，绝。”蔻蜗歪嘴笑。
　　身材瘦小的唐坷德，坐在沙发上，低头抽烟。
　　他慢慢吸上一口，沉声问道：“组长，今天这屋人，都能活着离开么？”
　　“我保证。”陈萤说：“九嗣的敌人是麒麟，即便我今后投靠九嗣，你们也永远不是我的敌人，今晚就更不是了。”
　　唐坷德还是低着头，他弹弹烟灰：“那我不走了，你们保重。”
　　“好。”陈萤点点头，“不过，我可以问下理由么？”
　　唐坷德平日沉默寡言，性格阴郁，心思幽深。
　　他缓缓抬头，脸庞消瘦苍白，蓝眼深邃，“人心复杂，我看不透，只能看表面。”
　　“高阳是神嗣，所以，他既是人，也可以是兽；但麒麟，是人。”
　　陈萤怔了一秒：“知道了。”
　　最后剩下野峰，他察觉到众人的目光。
　　他长叹一声，摘下牛仔八角帽，扔到桌上，捋了一把头顶稀疏的头发，“我去九嗣。”
　　野峰在3组，一直是长辈般的存在，在他眼中，张伟、蔻蜗、不周和霜霜都是他的弟弟妹妹，放着他们不管，他不安心。
　　结果出来了。
　　江浩、miss、唐坷德三人留下，其他人全部跟随陈萤。
　　“三位，保重。”
　　陈萤说这话，一是出自真心，二是为了分散他们的注意。
　　早已经站好位置的张伟、不周、蔻蜗忽然拿出D药剂注射器，插入三人的身上。
　　江浩、miss、唐坷德没来不及反应和挣扎，无声地倒下，他们至少要昏睡两天。
　　张伟和不周将昏迷的三人扶上沙发。
　　陈萤开始安排：“各位，你们立刻回去收拾东西，绝不能留下任何被追查的痕迹，然后等我信号。”
　　大家纷纷点头。
　　张伟、小天、不周、霜霜和蔻蜗早准备好了，他们还有一个任务，就是分成三组，陪同浮生、野峰和栗子回去收拾东西，帮他们善后，同时也是监视，虽然这三人跳反的可能性非常小，也要以防万一。


第七百章 动手吧
　　凌晨一点，南冀区，观海楼。
　　电梯门打开，陈萤刷卡进入李某人的居所。
　　这一整层都装有警戒森严的保安系统，不过作为李某人十几年的贴身助理，陈萤的身份拥有特权，轻车熟路，如入无人之境。
　　一分钟后，她便来到李某人的藏书房。
　　她在藏书房第三面大书柜，找出一本假书，抽了出来，书柜朝两边打开，出现一扇不大的乌金防盗门，这自然也是贾博士开发出来的“高科技”。
　　陈萤伸手触碰到门，乌金门立刻跟陈萤体内的能量产生共振，对陈萤的身份进行核实，“咔嚓”一声打开。
　　密室不大，一个正方形空间，里头漆黑一片。
　　陈萤打开手电筒，照亮密室中间的圆桌，上面放着一只手提箱。
　　陈萤上前，打开手提箱，里面放着两块符文回路，陈萤用手电筒照射，细线状的能量在符文的“线路板”中隐秘地流动。
　　陈萤分别用手触碰两块冰凉坚硬的乌金圆片，没错，是货真价实的伤害符文回路和生命符文回路。
　　陈萤合上小皮箱，刚转身就吓了一大跳。
　　“啊……”
　　陈萤惊叫一声，本能地拔出乌金手枪，要不是手电筒及时照过去，她已经开枪了。
　　“……李夫人？”陈萤看清了，密室的角落，李夫人坐在轮椅上，静静望着她，似乎已经等候多时。
　　“你……为什么在这？”陈萤很疑惑。
　　“我不在这，难道在家睡觉，等着你轻轻松松偷走符文？”李夫人似笑非笑。
　　陈萤立刻反应过来。
　　李夫人继续说：“陈萤，我已经怀疑你，所以不放心，想过来更改安保系统，取消你的所有权限。”
　　陈萤点点头。
　　“你提前察觉，跟踪而来，仓惶抢走符文，提前叛变。”
　　陈萤再次点点头。
　　李夫人看着陈萤：“那你还在等什么，开枪吧，放心，这密室隔音。”
　　陈萤不说话，眼眶一瞬间湿了：“不，不行……”
　　“开枪吧。”李夫人很冷静，“想骗过别人，就得先骗过自己，我们都得演好各自的戏。”
　　“……”陈萤缓缓举起枪，手却抖得厉害。
　　“开枪！”李夫人忽然大吼一声。
　　“砰！”
　　陈萤开枪了，李夫人的身体往后一仰，轮椅跟着后退，“哐当”一声撞在墙壁上。
　　两秒后，李夫人的右胸口，晕开一团血红色，就像是一朵鲜艳的牡丹花。
　　“呵呵……”
　　李夫人脸色苍白，“枪法还行，没生疏……来，再开两枪……除非，是职业杀手，否则人在紧张时……不可能只开一枪……”
　　陈萤感到难以置信，她竟然真地扣下了扳机。
　　眼前的女人，是她的亲人，她的老师，她的领袖，可她朝她开枪了。
　　“陈萤……为了理想……”李夫人的声音痛苦而孱弱：“你能……牺牲多少？”
　　“一切。”
　　一滴热泪从陈萤地脸上滑落，她目光一点点冷硬，她深吸一口气，手指再次握紧了手枪。
　　“我也是。”李夫人虚弱地笑了，“那你还等什么……动手……”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　又是两发子弹，分别打中李夫人的腹部和肩膀。
　　李夫人从轮椅上倒下，趴在地上，地板上很快就出现了一摊血泊。
　　李夫人惨白的脸贴在自己的鲜血中，她的眼镜掉落，双眸有些涣散和暗淡，她努力从牙缝中挤出一个字。
　　“走。”
　　陈萤收回手枪，带着手提箱转身就走，没有回头。
　　李夫人的生命悄然流逝，她强忍痛苦，在心中默数一分钟。
　　一分钟后，她按下藏在手中的紧急报警按钮，下一秒，她的意识中断，融入了无边的黑暗。
　　……
　　陈萤逃离密室，搭乘电梯来到观海楼的地下停车场。
　　走出电梯后，快步走向一辆送生鲜的小货车，观海楼做餐厅生意，常有小货车来送货，这一点都不奇怪。
　　张伟早已伪装成送货司机，野峰则破坏了停车场的所有监控，并跟其他人藏进了后车厢。
　　小天全程开启【感知】，确保附近没有敌人和可疑目标。
　　陈萤拿着手提箱，登上小货车的副驾驶，迅速脱衣，盘起头发，戴上帽子，换上工作制服，化身送货员。
　　当小货车开出停车场时，密室中的李某人，才迟迟按下报警按钮。
　　……
　　凌晨三点，陈萤组的九个人，加上沙叶和王蔚洇，共十一人。
　　他们开车前往关闭多年的11中的附近街区，改为步行，避开摄像头，潜入到11中的旧礼堂。
　　一路上，小天开着【感知】，确保无人跟踪。
　　十一人进入礼堂，不敢开灯，躲进礼堂舞台后的小房间，野峰把窗户遮挡严实，确保不会透出任何光亮，打开了手电筒，放在满是灰尘的小板凳上。
　　大家围着板凳席地而坐，各自沉默。
　　“九嗣什么时候过来？”不周问。
　　“三点。”陈萤看一眼腕表，“现在过去十分钟了。”
　　“会不会出意外了？”沙叶忐忑不安，她一直拉着女儿的手，片刻不松。
　　“沙姐，往好的方面想嘛。”蔻蜗幸灾乐祸地笑着：“说不定这是九嗣的陷阱，他们只要符文不要人……”
　　“你闭嘴吧。”栗子瞪他一眼。
　　“耐心点。”浮生淡定从容：“再等等。”
　　陈萤看一眼小天：“继续【感知】，别放松警惕。”
　　小天点点头，再次闭上双眼。
　　“蔻蜗，你把风。”
　　“OK。”蔻蜗笑容轻松，他后退两步，整个人迅速融入身后的墙壁，消失不见。
　　蔻蜗的【穿梭】可以让他在墙体、地面等普通障碍物内穿梭和隐藏，他去把风很适合。
　　以防万一，沙叶给所有人打下一个【净化】的临时印记，可以有效预防诅咒，效果为半小时。
　　时间一分一秒地流逝，格外难熬。
　　大家没有说话，各怀心事地回味着这场叛逃。
　　一直等到凌晨四点，小天睁开了清澈的双眼，连续的高强度【感知】让他十分疲惫，他声音恹恹的：
　　“一个……两个人，在靠近。”


第七百零一章 神圣的洗礼
　　大家立刻警觉，纷纷站起来。
　　几秒后，蔻蜗的脑袋从天花板冒出来：“组长，有一个黑影在靠近教堂。”
　　“你们藏好。”陈萤起身，“我去礼堂，一旦不对，立刻跑。”
　　张伟跃跃欲试：“萤姐，我跟你一起……”
　　“你待着。”陈萤命令道。
　　张伟不再说话。
　　陈萤离开小房间，走到礼堂中央。
　　月光灰蓝，从一旁的大窗户流淌进来，有那么一点像教堂。
　　陈萤心跳加速，脸上却镇定自如，就这样等待了十多秒。
　　“刷——”
　　一个黑影闪现在陈萤眼前，是高阳。
　　他披着黑色风衣，头发久未修剪，已经很长，遮挡住小半张脸。
　　仍是少年脸，但轮廓似乎硬朗了些，眼窝也深邃不少，深沉的黑眸让人捉摸不透。
　　“你迟到了。”陈萤说。
　　眼前的高阳不说话。
　　陈萤一惊，一只手忽然从身后搭在她的肩上。
　　陈萤吃惊地回头，高阳真身在她身后，一只手提着一只沉甸甸的行李袋。
　　高阳发动复制探索陈萤的天赋，确认是陈萤本人后，收回手：“我一直在附近。”
　　言下之意：高阳也在防范陈萤是否被人跟踪，虽然小天有【感知】，但小心驶得万年船。
　　陈萤点点头：“我的人都在内室，接下来去哪？”
　　“不去哪。”高阳说，“就在这待着。”
　　“这里？”陈萤皱眉。
　　高阳将行李袋扔在地上，接着，行李袋的拉链自动打开，一个拳头大小的人钻出来，跳到地面并迅速变大。
　　正是穿水手服的紫发少女奈奈。
　　“吾王驾到！还不恭迎大驾！”奈奈摆出一个中二姿势。
　　见到奈奈还是那个中二少女后，陈萤反而放心了，这说明，奈奈在九嗣组织过得很好，这也侧面证明，九嗣的“企业文化”确实不错。
　　“里面有些衣服，一会你们全部换上。”高阳伸手将挡住视线的奈奈拧到身后，“你跟奈奈回内屋，所有男性都出来见我，女性都留在里边。”
　　“做什么？”
　　“全身检查。”高阳。
　　陈萤一愣，随即点点头，跟奈奈进房间。
　　不一会，男性陆续出来。
　　小房间内，陈萤、栗子、沙叶、浮生、霜霜、王蔚洇六人张开双臂，等着奈奈检查身体，奈奈很不满意地摇摇头。
　　沙叶最先反应过来：“该不会……要脱衣服吧？”
　　“正是！”奈奈双手叉腰。
　　“脱外套？”陈萤问。
　　“错！”奈奈大手一挥：“全部脱掉，以婴儿的姿态，接受吾王神圣的洗礼吧！”
　　“啊？！”
　　“什么！”
　　“what？！”
　　……
　　礼堂内的情况也好不了多少。
　　“全脱？！”张伟大喊一声。
　　高阳已经给自己戴上乳胶手套：“全脱，我要检查身体。”
　　“哈哈哈，这也太尴尬了吧？”蔻蜗乐坏了，仿佛这事跟自己没关系。
　　“至于做到这一步？”不周有点无语。
　　“我看挺好的。”野峰开始脱外套，作为擅长布置陷阱的猎人，他向来谨慎，很理解高阳。
　　以防大家不配合，高阳解释道：“我需要排除你们体内是否植入了跟踪器，我复制了奈奈的【千面人】，双手对人体构造非常熟悉，大致摸过去，体内有任何异物，立刻能察觉。”
　　“不愧是九嗣！够谨慎！”张伟彻底折服：难怪这么多天，九嗣一直神出鬼没，细节决定成败啊。
　　其他人也不再疑惑，开始脱衣。
　　高阳再次变出幻影，让幻影一个一个为大家检查身体，排除隐患。
　　事后，大家换上高阳带来的新衣服，里里外外全换掉。
　　高阳则将原本的衣物一把火焚烧干净。
　　不一会，小房间的门打开，奈奈走出来，其他几名女性也全部换上新衣服，陆续走出来，大家的神色都有些尴尬。
　　“怎么样？”高阳问。
　　“没问题！”奈奈双手捧着女性的衣物，扔到高阳脚下：“在吾王的洗礼下，她们的身体和心灵都得到了神圣的净化！”
　　高阳点点头，一个响指，脚下的衣物再次焚烧起来。
　　火光下，大家的脸上明明灭灭，心情各异。
　　“你们待在这，不能联系任何人，不能出这间礼堂，食物和水我们会准备好。”高阳说。
　　“待多久？”陈萤问。
　　“不知道，可能几天，可能几十天。”高阳说。
　　“什么？”张伟张大了嘴：“这，这也太无聊了，这怎么待得住啊？”
　　“你们现在后悔还来得及。”高阳直言。
　　张伟立刻闭嘴：后悔是不可能后悔的，他铁了心要加入九嗣干一番大事业。
　　其他人倒是没太多意见，高阳越谨慎，他们反而越放心，这说明以后他们加入九嗣，处境会更安全。
　　“另外。”高阳看向陈萤，语调平静：“符文先给我。”
　　“等一下，这凭什么？”
　　前面都没问题，但这一点上，不周强烈反对，符文是他们的筹码，没了筹码，他们将会非常被动。
　　“就是。”连栗子这种神经大条的人都觉得不妥，“要是你们带着符文跑路不管我们了怎么办？”
　　高阳冷冷重复一遍，“你们现在后悔还来得及。”
　　——来得及个屁！陈萤为了抢符文都对李夫人开枪了！
　　——现在回去死路一条！
　　不周差点没忍住破口大骂，但他不能让高阳知道这件事，否则他们会更被动。
　　野峰拍拍不周的肩：“算了，人在屋檐下，不得不低头。”
　　“高阳。”沙叶看向高阳，目光恳求：“拜托你，至少把洇洇带走，它在这，万一被麒麟的人找到……”
　　“不要！”王蔚洇抱住沙叶，“我要跟妈妈在一起。”
　　“乖！”沙叶蹲下，捧着王蔚洇的脸，“你先跟哥哥走，妈妈很快就……”
　　“我不能带她走。”高阳回绝。
　　“为什么？”沙叶很不理解，“她还只是个孩子啊！”
　　“这是规矩。”高阳说。
　　一时间，礼堂安静下来。
　　大家感受到了九嗣的冷酷和决心，如今的他们，已经非常被动，大家不约而同看向陈萤。
　　终于，陈萤做出决策：“符文给你，我们待在这。”
　　“萤姐！”不周很吃惊，没想到陈萤这么轻易就答应了：“你想清楚了？”


第七百零二章 差点火候
　　“想清楚了。”陈萤态度坚决。
　　她是有理由的。
　　首先，她相信高阳的为人。
　　而且以九嗣的实力，真想抢符文早就动手了，他们不可能是对手。
　　最后一点，陈萤认为这应该也是“考核”的一部分，高阳作为领袖，必须确认他们是真心投靠九嗣，而不是拿符文当诱饵给九嗣设套。
　　如果九嗣带走符文却不带走人，陈萤团队还能沉住气，能侧面证明他们投靠九嗣的诚意和决心。
　　“蔻蜗。”陈萤喊了声。
　　蔻蜗一边笑着一边“进入”礼堂的墙壁。
　　很快，蔻蜗从地面冒出半截身体，手上拿着两块符文回路，他一扬手，符文飞向高阳。
　　高阳迅速分裂出一个幻影，接住符文回路，辨认真伪，排查诅咒。
　　十秒后，高阳和幻影合二为一，转身就走。
　　奈奈跳向高阳，并迅速变成手指头大小，踩在高阳的肩上。
　　“高阳。”陈萤喊道。
　　高阳停下，没回头。
　　“别让我们等太久，这里不安全。”
　　高阳还是没有回答，眨眼间消失不见，只留下一地的灰蓝月光。
　　……
　　一分钟后。
　　11中后山，高阳的口袋里装着小奈奈，走进了黑影憧憧的树林。
　　“三十六。”高阳说出暗号。
　　几秒后，青灵、罐头、九寒显形了。
　　罐头站在中间，双手分别搭在同伴的肩上。
　　“顺利么？”九寒问道。
　　高阳一抬手，手中拿着两块符文：“伤害符文，生命符文，真货。”
　　“哇！太棒了！”罐头兴奋得两眼发亮：“感觉像是做梦，我们一下子就有四块符文了！”
　　“看来，陈萤团队是真的想投靠我们。”九寒说。
　　高阳点点头：“我也直觉不是陷阱，不过还是再观察几天，你和罐头继续守着他们，别靠太近。”
　　“行。”九寒说。
　　高阳将两枚符文递给青灵：“伤害符文你带身上，生命符文你交给曼蛇。”
　　目前，高阳身上只有守护符文，辅助符文在可又身上，九嗣组织的符文全是分散的，并不像麒麟，一人保管着所有符文。
　　高阳这样做，一是不希望把鸡蛋放在一个篮子里；二是想看看，13-100的天赋，能否升到8级。
　　曼蛇的【壁虎】和青灵的【刀神】目前才6级，但随时可能升到7级，如果也能跟符文回路成功融合到8级，九嗣将实力大增。
　　青灵微微点头，接过符文转身就走。
　　她见高阳没动，扭头看过来：“你不走？”
　　高阳淡淡一笑：“你先回去，我跟奈奈还有点事要做。”
　　“嗯。”青灵也不多问。
　　……
　　下午三点，十龙寨，烤肉店。
　　烤肉店主要做晚饭和夜宵生意，这会，后厨已经忙碌起来。
　　柳轻盈来到店内，和往常一样，去后台转了一圈，处理了一些日常事务，便回到柜台，慵懒地抽着水烟，等着食客们陆续过来。
　　“簌簌——”
　　门口的珠帘响起，有客人进来，是朱雀组的大黄蜂。
　　他高高壮壮，穿一件加大码的迷彩羽绒服，里面是一件T恤，胸口印着一台可以变身成机器人的黄色汽车。
　　他脖子上还挂着一个沉甸甸的单反。
　　“柳老板！”大黄蜂故作自然地打着招呼，笑容却有些局促。
　　“哟，这不是朱雀组的小哥哥么？”柳老板放下水烟，微微一笑：“这个点过来，不是要吃饭吧？”
　　“呵呵，不是的。”大黄蜂笑着摸摸头，“柳老板，不瞒你说，我最近想拍一个角色，我觉得你最合适，想请你当cos……”
　　“哎呀，我这半老徐娘的。”柳轻盈捂嘴浅笑：“玩不来你们年轻人的爱好。”
　　“没有没有，很简单的，换套衣服化个妆就行了。”大黄蜂激动起来，“那个角色也是银灰色的长头发，又高，身材又好，特有气质，简直就是为你量身定做！”
　　“柳老板，你放心！不是无偿的，我，我会支付报酬。”
　　柳轻盈盯着大黄蜂的眼睛，嘴角的笑容耐人寻味。
　　几秒后，她抛了个媚眼，“好吧，不过，我要的价可有点贵喔。”
　　“没问题！”大黄蜂很开心。
　　“呵，来屋里头，慢慢说。”柳轻盈离开柜台，款款走向自己的办公室。
　　大黄蜂跟着柳轻盈走进屋，带上门，反锁上。
　　柳轻盈拉上窗帘，从抽屉中拿出一个小型的防窃听干扰器，轻微的白噪音立刻充斥在办公室内。
　　“呵呵，不赖嘛。”大黄蜂的声音作古低沉，神色也变得中二：“吾王的伪装竟然被你看穿了。”
　　“奈奈呀，听说你7级【千面人】了，伪装越来越高明了。”柳轻盈指着自己剪水的双瞳，“不过你看我的眼神，还差点火候。”
　　转眼间，大黄蜂变回了穿水手服的奈奈：“不可能！吾王的方法派是完美的，自卑，羞涩，紧张，又混杂着几分欲望。”
　　“你忘了我是雌雄同体么？”柳轻盈笑容轻巧。
　　“男人呀，看我的欲望中，还会带着一点很复杂的意味，类似于惋惜和厌恶的矛盾体，这个光靠方法派很难演，需要走体验派，你下次想骗我，建议还是换成女性身份。”
　　“原来如此。”奈奈默默记下，丰富了自己扮演法的知识库。
　　奈奈张开右手，手心站着一个拇指少年，正是高阳。
　　高阳不敢变大，复制来的【大小】，使用时间只有20秒，变小后默认为被动状态，一旦再变大，就无法再使用。
　　“呀，七影长老也在。”柳轻盈还是习惯叫高阳为七影。
　　柳轻盈微笑着伸出手，高阳一个瞬移，站在了柳轻盈的手心。
　　柳轻盈把手抬到胸前，盈盈一笑：“七影长老，找我何事？”
　　七影为了让柳轻盈听清楚，大声一声：“你把九寒有【传音】的情报卖给了麒麟工会！”


第七百零三章 活下去
　　“是呀。”柳轻盈十分坦然，“七影长老，我是情报贩子呀，你不会忘了吧？”
　　陈萤的事暴露，高阳就猜到，麒麟工会应该是通过九寒【传音】这个线索推测出来的。
　　了解这个情报的人，除了九嗣和陈萤团队，就只剩柳轻盈了。
　　高阳倒不是来追责的，只是确认一下。
　　其实，高阳还要感谢柳轻盈卖出这个情报，因祸得福，帮九嗣拿到两块符文，还收纳了一个全能型的辅助团队。
　　不过，高阳还是摆出追究的样子：“你手上那么多情报，为什么要卖这个给麒麟工会？”
　　“七影长老，我也有苦衷呀。”柳轻盈看着手心的可爱小人，忍住抚摸的冲动，“我帮你跟可又暗通款曲，麒麟工会意见很大。”
　　“我要是不给他们一点九嗣的情报，他们肯定会把我当成你们的外援，这样的话，我今天未必能活着见到你。”
　　这层道理，高阳早想清楚了。
　　“好吧。”高阳讨价还价：“不过我还是有点生气，你得帮我个小忙作为补偿，放心，没有任何危险。”
　　“呵呵，没问题。”柳轻盈很爽快。
　　……
　　天空青灰色一片，李某人坐在一座小悬崖的长椅上。
　　脚下是灰蒙蒙的大海，这样的大海死气沉沉，像是生了重病，不时拍上崖壁上的海浪声，像是病人缓慢的呻吟。
　　李某人侧头，发现丈夫正坐在身边。
　　他穿着古板的白衬衫、深色长裤和黑皮鞋，戴一顶黑色皮帽，还是李某人刚见他时的年轻模样。
　　丈夫看着大海，既平静又温柔：“你又梦见我了，自从上次做噩梦后，这是第几次了？”
　　李某人笑容憔悴而苍老：“第三次了。”
　　“木子，你很迷茫。”男人看向李某人：“你已经看到完整清晰的未来，为什么还要迷茫？”
　　“我不知道。”李某人叹了口气：“可能，正是因为它太完整、太清晰。”
　　“木子，我给不了你答案。”男人也叹了口气：“我只是你的梦，路，终要自己走。”
　　……
　　“嘀——嘀——嘀——”
　　昏迷三十六小时的李某人，睁开沉重的眼皮，她的口鼻中插着氧气管，手上插着输液管。
　　她花了点时间，找回昏迷前的记忆，又慢慢找回身体的控制权。
　　一分钟后，她抬起手，按下一旁的按钮。
　　……
　　一小时后，李某人清醒了不少，她半躺在病床上，身旁坐着朱雀。
　　朱雀握住李某人的双手，为她缓慢温和地注入了一定能量，帮她快速恢复精气神。
　　李某人中枪后，按响警报，无色和了了最先赶来，救下奄奄一息的她。
　　虽然C药剂暂时稳住李某人的生命，但她毕竟年事已高，身中三发乌金子弹，情况还是相当凶险。
　　朱雀闻讯立刻带一石赶来，替李某人取出子弹，进行治疗，帮她渡过了最危险的阶段。
　　“现在怎么样？”朱雀松开李某人的手。
　　“好多了。”李某人的脸色恢复了一些血色，“我甚至，都有点饿了。”
　　“那就好，有胃口是好事。”朱雀笑笑。
　　“谢谢你，救了我的命。”
　　“应该的，这是天赋给我的责任。”朱雀站起来，“接下来，还是要注意休息。”
　　“嗯。”
　　“不过，我的救治不是免费。”朱雀苦笑了下，“我跟一石就先回去，炎凉长老在会议室等你，希望跟你谈谈这次的事，就当是救你的人情吧。”
　　“可以。”李某人点头：“不过，我得先处理一下。”
　　“不急，他有的是时间。”朱雀半开玩笑：“你让他睡这都行。”
　　朱雀离开后，无色立刻进入病房，了了站在门外把关。
　　无色神色严峻：“李夫人，陈萤可能叛逃了。”
　　“可以去掉‘可能’了。”李夫人脸色平静：“她朝我开枪，夺走了所有符文。”
　　“陈萤……真的被九嗣策反了？”无色难掩吃惊，她不是没怀疑过陈萤的立场出现动摇，但陈萤跟了李夫人这么久，对她一直忠心耿耿，很难想象她会做得这么绝。
　　“现在看来，炎凉的推测是对的，陈萤跟九嗣联手才找出尘埃，一切，都是为了百川团的符文。”
　　无色面色沉重。
　　“诶。”李某人叹气：“陈萤当初加入破苍小组，跟高阳就走得越来越近，但我怎么也想不到，她竟然会走到这一步，不过，她还是念了旧情，没有杀掉我……”
　　“现在怎么办？”无色心乱如麻：前有麒麟工会虎视眈眈，后有陈萤团队釜底抽薪，百川团岌岌可危。
　　“百川团……已经没有谈判的筹码了。”李夫人闭上双眼：“我会跟炎凉好好谈合并的事。”
　　“李夫人……”无色还想说什么。
　　“别说了。”李某人挥手阻止，又想到什么：“无色，陈萤叛逃一事，你有调查么？”
　　“有。”无色如实汇报：“目前可以确定的叛逃者有陈萤、小天、张伟、栗子、浮生、野峰、蔻蜗、霜霜、不周。”
　　无色顿了下，脸色不太好看，“还有我手下的沙叶和王蔚洇。”
　　李某人一怔，很诧异：“沙叶母女也走了？”
　　“目前看来，是的。”无色低下头：“这些人全部失联，没留下任何能被追查的线索，看来早就准备好了。”
　　李某人低头思索了几秒，抬起头：“三组其余人呢？”
　　“江浩、miss、唐坷德三人，被发现昏迷在江浩家的客厅，被人注射了D药剂，不久前都醒了，分开关着，还没审。”
　　“我跟了了认为，这三人应该是不想跟陈萤走，被陈萤控制住了，不过，也不排除他们是陈萤故意留在百川团的内应，我这就去审。”
　　“不必，再关久一点，这三人我亲自审。”李某人说。
　　无色点头：“好。”
　　李某人深吸一口气：“给我换套衣服，我去接见炎凉。”
　　“李夫人。”无色心有不甘：“百川团，真的要加入麒麟工会么？”
　　“无色，我们还有更好的选择么？”李夫人反问：“现在至少还能谈，再过段时间，谈都没得谈了。先活下去，比什么都重要。”
　　无色攥紧拳头，不再说话。


第七百零四章 最后的考核
　　凌晨两点。
　　北雍区，11中礼堂。
　　这座关闭多年的学校早已被人遗忘，荒凉而凄寂。
　　月光下，破旧的礼堂布满了枯萎的爬山虎，像是老人松弛皮肤下的毛细血管。
　　礼堂内很安静，没有一点光，封着窗的小房间内，11人围坐在一块，中间的板凳上放着一盏手电筒，大家在昏暗中聊天、吃东西、休息。
　　整整三天，他们几乎没离开过这。
　　蔻蜗负责巡逻，猎人也在黎明前去礼堂周边布置了一些隐秘的防线，一旦有人靠近，能及时提醒大家——不过对拥有潜入天赋的觉醒者，效果其实不大。
　　一行人中，张伟的热情和决心是最高的，可现在，他也是最失望和窝火的。
　　他不爽地咬着饼干，咬到一半，饼干一摔，骂骂咧咧：“妈的！我看九嗣不会来了，我们被耍了！”
　　“小声点。”野峰提醒道。
　　“已经三天了。”不周也沉着脸：“还要待多久？”
　　“萤姐，当初我们就不应该把符文给高阳。”张伟放起马后炮。
　　“我倒不觉得。”霜霜躺在不周的怀里，双手玩着丈夫的手指头，声音慵懒，“如果九嗣真是冲着符文来，大可先骗我们入伙，再找机会把我们丢下，或者直接噶了……何必这么麻烦。”
　　“霜霜说得对。”沙叶抱着熟睡的女儿，坐在墙角：“九嗣搞得这么麻烦，正是想要招纳我们，不得不谨慎。”
　　“可这也太谨慎了……”张伟一肚子气：“每天拉屎撒尿都得在礼堂，再这样下去，真要成野人了！”
　　“你少吃点，就可以少拉点。”栗子打趣。
　　“啊对对对。”蔻蜗也笑。
　　张伟捡起地上的饼干丢过去：“你站着说话不腰疼，你反正随便钻到地里解决就行，都不用埋！”
　　“妙啊，下次我得试试。”蔻蜗笑嘻嘻的，还是一副乐子人模样。
　　浮生在一旁冥想，没加入大家的讨论。
　　“耐心点。”陈萤终于开口，“九嗣会履行承诺……”
　　“来了。”闭上眼的小天忽然开口：“一个，两个，三个，四个……他们停下来，只有一个过来了。”
　　大家立刻警觉，纷纷站起来，一方面期待是九嗣的人，一方面又担心来者不善。
　　“倏——”
　　不一会，高阳出现在大家面前，他一身黑衣，戴着帽子，半张脸藏在阴影下。
　　“高阳大哥！你可算来了！”张伟十分激动，完全忘了之前对九嗣的怀疑和抱怨。
　　高阳轻轻点头：“你们通过了考核，所有人都看过来，还有最后一件事要做。”
　　大家纷纷围拢。
　　高阳从口袋掏出了一枚催眠瓦斯。
　　“砰——”
　　催眠瓦斯炸开，瞬间充斥着整间屋子。
　　“咳咳！”
　　“咳咳咳……”
　　屋内的人始料未及，全部中招，歪歪扭扭、陆续晕倒，包括高阳自己，不过他在几秒后就慢慢消失了。
　　几分钟后，雾气消散。
　　高阳闭气走进屋内，他将昏迷的人整齐地摆在地上并手拉着手。
　　他盘腿坐下，抓住张伟的手。
　　高阳深吸一口气。
　　——发动7级【美梦】。
　　高阳脑袋一歪，睡了过去。
　　……
　　“啊！救命……”
　　张伟从可怕的“噩梦”中惊醒，发现自己正坐在一个站台的长椅上。
　　夜空灰暗，没有星月，脚下漆黑寂静，波光粼粼，张伟仔细看了几秒，才发现是一片湖……不，是海，无边无际的海面。
　　张伟站起来，惊奇地发现这个站台竟然悬浮在海面上，只有头顶一盏昏黄的灯，看上去非常的孤独。
　　“你也醒了。”身旁传来沙叶的声音。
　　张伟回头，之前还空无一人的长椅上竟然出现了沙叶。
　　“哇！你，你什么时候来的？”张伟吓一跳。
　　“我们还在梦境中，不必在意不合理的细节。”沙叶说。
　　“梦境？”张伟皱眉：“我们在做梦？”
　　“还记得你怎么入睡的么？”沙叶问。
　　“啊！催眠瓦斯！”张伟想起来了。
　　沙叶点点头，“高阳应该是想快速摸清我们每个人的底细，【美梦】确实是个不错的办法。”
　　“啊！”
　　沙叶旁边忽然又出现了一个人，是栗子，她一脸惊恐地睁开双眼，呼吸急促，浑身冷汗。
　　“别怕，是梦，只是梦。”沙叶立刻安抚栗子。
　　栗子上气不接下气：“吓、吓死我了……我梦到，梦到自己变成一块铁，被人塞进火炉里，九嗣的人，用锤子不停地敲我，他们每敲一下就问我一次‘是不是内奸’，我说我不是，他们就是不信……”
　　“这是【美梦】。”沙叶解释道：“第一次进入【美梦】，会引发噩梦，然后才会进入对方为我们创造的梦境世界。”
　　“等于说，我们还在梦中，这是……高阳为我们创造的梦境？”张伟明白了。
　　“嗯。”沙叶点头：“大家应该都进来了。”
　　接下来的十几分钟，大家陆续出现在站台，陈萤是最后一个出现的，她脸色苍白，看到了一旁的小天，一把将他抱入怀中，一脸失而复得的庆幸。
　　“奕——”
　　古老、空寂的嘶鸣划破了天地。
　　大家纷纷抬头，夜幕中出现一点星光。
　　星光越发明亮，化为一颗巨大的流星。
　　“流星”拖着长长尾迹，盘旋于夜空，整片海域都被染成金黄，掀起海浪。
　　狂风吹乱大家的头发和衣服，迫使他们眯起双眼，回过神时，一只庞然大物已经降落并匍匐在海面上。
　　那是一只似龙似凤、通身长满乌金鳞片的古老生物，两根白光凝固而成的龙须在朦胧的海雾中游荡。
　　它威严而古奥，用深邃的墨色眼珠审视了众人一眼，接着缓缓收翅、歪头，枕在海面上，慵懒睡去。
　　所有人都呆住了，尽管知道这是梦，却还是被这精密机械和血肉之躯的完美融合体给震撼到了。
　　“刷——”
　　微微逆光的龙头之上，出现一个高瘦的人影，他风衣猎猎作响，头发飞扬。


第七百零五章 顺利会合
　　来者正是高阳，他身穿复古的白色风衣，戴黑色的半脸假面。
　　——我去！不愧是九嗣的领袖！
　　——做个梦都这么有排面！
　　张伟一时间热血沸腾，彻底沦为高阳的迷弟。
　　“变出这个……”陈萤看着眼前的庞然大物，“是有什么用意么？”
　　“没有，我也是第一次使用【美梦】，单纯想探索一下梦中创造力的极限。”高阳如实回答。
　　“这是我根据神话中的金乌幻想出来的，原计划是创造一只神话生物，不知为什么，最后融了点赛博元素，就自动生成这样了。”
　　陈萤一时语塞：原来是闲的。
　　“太炫了，就像是猎龙骑士！”张伟拍起了马屁。
　　高阳站在逆光中：“各位，九嗣对你们的考核，以及客观的风险规避都结束了，欢迎你们加入九嗣，今后，我们就是同志了。”
　　之前态度拽得不行的高阳，忽然变得如此客气和真诚，竟让大家一时间有点不知所措。
　　——你丫是在PUA我们吧？
　　栗子一边腹诽一边左右看看，见大家都没说话，她也选择了闭嘴。
　　“最后，请允许我问你们一个问题。”
　　高阳来到大家身边，微笑着伸出手：“九嗣，可以信任你们么？”
　　同时，他发动了【识谎者】，在【美梦】中，天赋没有冷却时间的限制。
　　……
　　翌日上午十点。
　　飞扬区，摘星阁景区。
　　摘星阁是一座留存完整的古建筑，也是离城很有名的一个景区。
　　它建在市中心的一座高地上，环绕地形建成一个石墙堡垒，总占地面积800平方米，山顶立着五层的高塔，取名摘星阁。
　　大量游客慕名而来，每天早晨7点开门，晚上10点闭门，人群络绎不绝。
　　游客们漫步在摘星阁的城墙上，或者登上摘星阁，俯瞰美丽的离城和离江，在上面拍照打卡。
　　摘星阁的地基下，其实还有一间很大的地下室，古时，这里也会临时征用为军事据点，会在地下室囤放大量的粮草和军械。
　　早年，地下室出现坍塌，死了人，如今早已经封闭，不对外开放。
　　没人知道，这间地下室内已经被悄悄装修、加固，做了隔音处理，成为九嗣为时十天的新据点。
　　除轮流放风的成员之外，白天，其他人全藏在里面。
　　半夜，地下室的暗门才会打开，让空气流通，并且派人处理生活垃圾和排泄物，同时补充物资。
　　飞扬区是麒麟工会的地盘，又是在人流量如此密集的景区，竟然藏着九嗣组织的全体成员，任谁都是想不到的。
　　陈萤一行人醒来时，就已经来到这个地下室，根本不知道自己来到了哪。
　　不管怎么说，这里比礼堂好太多了，干燥整洁，灯光敞亮，物资齐全，厕所浴室都做了隔离，除空间密闭见不到阳光外，其实没什么缺点。
　　张伟对此也是相当满意，终于找到了从事地下活动的刺激。
　　猩红潮汐那七天，觉醒者们就彼此认识了，除了王子凯。
　　不过高阳和陈萤还是牵头组织大家吃了一顿颇为正式的……夜宵，为大家相互介绍，让彼此更熟悉。
　　之后，大家一起开会，商量了一下后续计划。
　　得出一致的结论：九嗣人数达到21人，几乎赶上麒麟工会，实力大增，但被暴露的风险也大增。
　　陈萤团队多是辅助型的觉醒者，战力偏弱，一旦被发现很难保命，所以九嗣得把据点转移到其他孤岛，暂定雪国、岛国或者尼国。
　　不过陈萤刚带人叛变，麒麟工会和百川团肯定猜到九嗣会转移阵地，离城的机场、火车站、高铁站、码头一定会派人盯梢。
　　即便靠奈奈的易容，一个一个转移，风险也不小，所以还是先避避风头。
　　另外，谨慎起见，陈萤团队的人目前不能外出，必须时刻待在这个地下室。
　　对此，陈萤等人都没意见。
　　如今有了小天的【感知】，三公里内的情况九嗣一清二楚，即便有危险靠近，也能第一时间察觉。
　　高阳也复制了小天的【感知】，感知属于被动技能，高阳一经发动天赋，只要不中断，就不受20秒使用时间的限制。
　　高阳精神力高，一口气感知个几小时不成问题，可以大大减轻小天的侦查压力。
　　就这样，加入九嗣的第一天结束了。
　　张伟从起初的兴奋慢慢变得无聊，他憋得慌，在基地转来转去，到处找人唠嗑。
　　野峰正在给地下室的外围布置隐秘的防线，他蹲在地上，抓着细丝，一点点牵引和后退，脚上没有一点声音。
　　见张伟过来，野峰自豪地说道：“我这线，兔子都察觉不了，但只要它一碰，我就会知道。”
　　“峰叔，你就别瞎操心了。”张伟不以为然，“有九嗣的高手在外头巡逻，小天和队长还轮流【感知】，真有危险也轮不到你发现啊，我们早溜了。走，打牌去，我快闷死了。”
　　“嘿，也是。”
　　野峰站起来，拍拍手上的灰尘：“这不习惯了嘛，每换一个地方，就忍不住先布置防线，不然觉都睡不踏实。”
　　张伟拉上野峰、不周和王子凯，组了个牌局。
　　张伟跟王子凯算是相见恨晚，两人都爱吹牛批。
　　不同的是，王子凯吹的牛批一般都是真的，比如在古家村嘎嘎乱杀，比如一拳秒掉精英森鹤，比如跟青龙长老打得有来有回。
　　而张伟吹的牛批则虚实难辨，比如当初所有觉醒者都在地狱之毒中倒下，他是第一个醒来的，比如当初跟麒麟对上眼，身边人都感到莫名的压迫力，只有他的内心毫无波澜，甚至有几分想笑。
　　霜霜这边也闲不住，很快融入了红晓晓、罐头、可又的“闺蜜团”，一边吃着零食，一边聊着女孩子感兴趣的话题，作为在场唯一的已婚人士，霜霜还聊了不少私密话题，其他三个女孩听得脸红心跳。
　　浮生还是一个人坐在角落，安静地冥想。
　　奈奈第一眼见到浮生，就觉得她身上有一种“世外高人”的气息，奈奈认为这是她作为一个女王所欠缺的气质。
　　于是，奈奈贼头贼脑地来到浮生身边，跟着她一起冥想，可惜效果并不好，总是走神，好不容易找到一点感觉了，耳边忽然传来了喊叫声。
　　“我不管！我不要待在这！我讨厌这里！”


第七百零六章 节日礼物
　　接着，是王蔚洇的哭声：“我不要待在这，我讨厌这里呜呜呜……”
　　王蔚洇还太小，不懂觉醒世界的危险，她只知道，自己忽然被妈妈带到一个小黑屋，关了好久。
　　现在，又来到另一个没有窗户和阳光的大屋子，又关了好久。
　　她想去公园买气球，去商城坐小火车，去黄拱门吃甜筒，就连这里唯一的好朋友小天，也不肯陪她玩了，成天就知道闭着眼睛，一动不动。
　　王蔚洇再也忍受不了，多日来的委屈一起爆发了。
　　“洇洇乖，再等等啊，再过几天就好了……”沙叶只能哄。
　　虽然地下室隔音，但青灵还是不希望王蔚洇太吵闹，毕竟他们头顶就是成千上万的游客。
　　青灵冷冷上前，“别哭了。”
　　“我不管！我讨厌这里！我要出去，我要回家……”王蔚洇哭得更大声了。
　　沙叶一边向大家道歉，一边继续哄着女儿。
　　青灵沉默了几秒，忽然在洇洇身边蹲下，“我给你变魔术。”
　　洇洇立刻止住了哭声，睁着大眼睛好奇地问：“什，什么魔术……”
　　青灵面无表情地拿起一枚乌金飞镖：“看好了，别眨眼。”
　　下一秒，乌金飞镖消失在青灵的手中。
　　“啊！”洇洇难以置信，捧着青灵的手看了又看，找了又找，飞镖真的不见了：“它去哪了？”
　　“在你口袋。”青灵说。
　　王蔚洇不相信，赶忙掏自己的裙子口袋，果然找到一把乌金飞镖：“哇，姐姐真厉害！”
　　青灵怕飞镖割伤王蔚洇，也怕她占为己有，立刻将它拿回。
　　“你喜欢坐火车？”青灵又问。
　　“嗯！”
　　“想踩雪橇么？”青灵说。
　　“想！”洇洇看过动画片，知道什么是雪橇。
　　青灵一扬手，两把乌金长刀贴着地面滑到了洇洇脚下，“站上来。”
　　洇洇哭肿的双眼中满是惊喜，她欢快地踩上去，两把唐刀慢慢往前挪动，就像是雪橇一样。
　　“哈哈哈，坐雪橇咯……”洇洇张开双手，摇摇晃晃，忘记了烦恼。
　　大家集体看呆了。
　　高阳忍俊不禁，他想过青灵有办法让洇洇停止哭泣，比如通过眼神的恫吓、“血脉”的压制，就像对付奈奈一样。
　　可万万没想到，青灵对小孩竟然这么温柔。
　　“队长。”陈萤已经改口叫高阳队长，他抱着小天走过来，“小天太累了，可以休息一会么？”
　　小天脸色苍白，人中还能看到没擦干净的鼻血。
　　虽然每感知三分钟就可以休息一分钟，但长时间高强度的使用天赋，对小天还是太过勉强，他毕竟才7岁。
　　高阳点头：“我来，让他好好睡一觉。”
　　陈萤把小天抱到床垫上，为他盖上被子。
　　陈萤坐在一旁，摸着小天冰凉的额头，心疼得不行。
　　小天缓缓睁开眼睛，声音疲倦又愧疚：“姐姐，对不起……”
　　“说什么傻话！你做得很好了，剩下的交给高阳哥哥，你好好睡一会儿。”
　　小天眨了眨眼。
　　陈萤的声音也变得轻柔，“过几天我们就不待这了，我们去国外，那里不会有敌人，你生日也快到了，到时我们一起去笛市霓乐园玩。”
　　“嗯……”小天的嘴角浮现浅笑，他闭上了眼睛，不一会，呼吸变得均匀。
　　……
　　2019年1月1号，元旦夜。
　　北归殡仪馆，办公室。
　　朱雀仍在殡仪馆上班，今天忙完工作之后有些累，便决定在办公室的临时宿舍休息。
　　时间尚早，她坐在沙发上，一边喝奶茶，一边看着元旦晚会。
　　门铃声响起时，她立刻警觉，这个点谁会来找自己？
　　不过她倒不觉得真有危险，若是敌人，不可能这么礼貌地敲门。
　　朱雀开门，来访的人是鸦鲨。他穿着一件T恤，浑身湿透，苍白的下巴上渗着水滴，眼神呆滞，微微朝下，盯着朱雀的胸口。
　　朱雀也顾不上提醒他礼仪，立刻问：“找到了？”
　　鸦鲨点点头。
　　“进屋说。”朱雀说。
　　鸦鲨进屋，朱雀给他找到一条干毛巾，鸦鲨一手擦着头发一手掏出一张被水浸泡的皱巴巴的照片，上面是一个面容姣好的高中少女，正是高阳的妹妹——高欣欣。
　　“我的朋友，看到她了。”
　　“确定？”朱雀问。
　　鸦鲨点点头。
　　“在哪？”
　　“北穗。”
　　朱雀略一思索，原来藏在岛国啊。
　　起初，麒麟工会一直在离城寻找，最近这段时间，炎凉要求所有人扩大搜寻范围，将其他孤岛也进行排查。
　　鸦鲨负责的就是岛国，他可以跟随码头的游轮，沿着“官方通道”一路游过去，两地之间的水路是通的。
　　北穗是一个海湾小镇，生活在那的人除非永远不靠近海边，否则鸦鲨的“朋友们”肯定能发现。
　　鸦鲨下水是不会带手机的，有了高欣欣的消息后，他第一时间来找朱雀。
　　朱雀刚想说什么，忽然思绪电闪，改口说道：“你做得很好，回去休息吧。”
　　鸦鲨还是盯着朱雀的胸口：“朱雀姐，再见。”
　　“再见。”
　　关上门，朱雀拿出手机，拨通麒麟的电话，他醒来有几天了，大小事务又重新接手。
　　“元旦快乐。”麒麟接过电话，主动开口。
　　“同乐。”朱雀直入主题：“鸦鲨找到高欣欣了。”
　　“在哪？”麒麟问。
　　“我过来找你，面聊。”朱雀说。
　　“行，我在白湖酒店。”麒麟顿了一下，微笑道：“这个消息，真是最好的节日礼物。”
　　朱雀挂了电话，穿上大衣，系上围巾出了门。
　　门刚关上，客厅的镜子中，便慢慢浮现出乱鉴的身影，他化为一道白光从镜面中跳出来，神色猥琐。
　　他拿出手机，拨通炎凉长老的电话，声音很小。
　　“炎凉长老，朱雀长老找到高欣欣了……嗯，她没隐瞒，正要去找麒麟会长……好，好……我会继续监视的……”


第七百零七章 预感
　　朱雀的车平稳地行驶在夜路上，速度适中。
　　电台里放着音乐，朱雀白皙漂亮的食指快速敲打着方向盘。
　　敲到第298次时，朱雀腾出一只手，拿出手机，在相册挑选了两张日常照，编了一条动态发社交网。
　　半小时后，朱雀来到白湖酒店5001房。
　　门没锁，朱雀推门进去，麒麟坐在沙发上，正在看元旦晚会。
　　“巧了，我也在看。”朱雀说。
　　“感觉没以前好看了，小时候，我总是跟父母一起看晚会。”麒麟说着，拿起遥控，关上电视。
　　“可能变的不是晚会，是我们。”朱雀笑了笑。
　　“是啊。”麒麟拄着拐杖，站起来。
　　“鸦鲨找到高欣欣了？”麒麟没戴眼镜，深邃的绿眸散发着很强的侵略性，让朱雀下意识回避。
　　“是的，在北穗。”朱雀如实回答。
　　“确定么？”麒麟问。
　　“应该不会错。”朱雀说，“上次在老渔人码头，他的朋友们也发现了高阳。”
　　麒麟思考三秒，做出决定：“我们立刻出发。”
　　“现在就去？”朱雀有点吃惊，故作轻松地开玩笑：“好歹过个节吧。”
　　“回来给你们调休。”麒麟也半开玩笑。
　　“几个人？”朱雀又问。
　　“就我和你。”麒麟说。
　　“青龙和炎凉不去？”朱雀有点意外。
　　“他们有其他事。”麒麟拿起大衣，转身就走。
　　朱雀不再多问，跟上麒麟。
　　……
　　同一时间，摘星阁地下室。
　　九寒、曼蛇和灰雄，外出放风。
　　其他人留在地下室，今天是元旦节，大家没有电视，不能看元旦晚会，只能坐在一起边吃东西边聊着天，不过这样反而有“相依为命”的感觉，过节的气氛更浓了。
　　高阳盘腿坐在人群外，开启【感知】，监控着三公里内的情况，有时候，会出现个别觉醒者，但从他们移动的轨迹和速度，可以判断出他们只是刚好经过。
　　【感知】的同时，高阳也稍微分出一点心思，考虑自身的后续规划。
　　自从上次“许愿”之后，高阳到幸运点又攒到1591点，离1920很近，马上就可以领悟一次守护系天赋了。
　　但愿那个许愿池能靠谱点，帮他一次领悟到【绝对防御】，这样的话，高阳便不用再提心吊胆，今后不管遭遇什么危险，高阳至少可以展开绝对防御的结界，然后向飞船一样带着大家逃离。
　　高阳内心也很着急，想要快点攒幸运值。
　　可幸运点这个东西，一点空子都钻不了。
　　他试过让曼蛇来杀自己，但曼蛇的敌意只能产生一瞬间，且时不时失效，其他人，就更是不能指望。
　　高阳也想过去找高级兽战斗，最终还是放弃。
　　高级兽在兽格觉醒之前等于迷失兽，高阳如果主动猎杀高级兽，跟杀迷失兽本质没有区别，这触及到他的底线。
　　何况，如今的高级兽，对高阳的威胁十分有限，之前高阳就做过类似的实验，想要“刷”幸运点，无论是战斗还是逃跑，双方必须抱有杀意全力以赴。
　　也就是说，如果高阳明明可以轻松解决敌人，却故意拖延战斗时间，那这些时间产生的幸运值也微乎其微。
　　用游戏思路来解释就是：妄兽以下的高级兽经验太少，无法再帮高阳提升实力。
　　最后一个方法，就是去找麒麟工会的人殊死搏斗。
　　这更加不现实，能杀的弱小者，高阳不想滥杀，何况没什么经验；必须杀的强者，高阳没信心能赢。
　　现在，陈萤又带了这么多人过来，更加不能主动暴露自己，风险太大。
　　思来想去，只剩唯一的办法——继续苟。
　　300多点幸运值，再苟6天就行了……
　　高阳胸口一阵恶心，头也眩得厉害。
　　高阳开启【感知】已经持续五小时，到极限了。
　　他停下来，深吸一口气，调整体内的能量状态。
　　不远处，大家还在热闹地聊着天，高阳不急着加入。
　　他拿出未登陆的手机，无痕游览了一下高欣欣的小号，果然，她又发了动态，是一个月亮，配着一句诗：
　　『独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。』
　　高阳胸口一阵酸楚。
　　他没敢多看，迅速退出。
　　习惯性地，他又开始刷“前同事们”们的社交账号，大多都没更新了，但不少人还经营着表面身份，偶尔也会晒晒日常，从这些内容中，也可以窥到些许情报。
　　“夏日离去”的账号在二十分钟前发了一条动态，发了两张照片，第一张是繁星璀璨的夜空，第二张是一杯奶茶。
　　配文：明天是个好天气，真想玩密室啊，可惜得加班。
　　下面有不少人点赞，其中一个叫“木木大剑”的用户，第一时间点了赞，还留言道：“我随时有时间，约起来啊。”
　　高阳本打算快速划走，却鬼使神差地停下，反复看了三遍，忽然心脏狂跳！
　　他刷一下站起来，四处搜寻什么。
　　人群中的青灵立刻察觉，她起身走向高阳：“找我？”
　　高阳脸色苍白地点点头，压低声音：“高欣欣可能暴露了。”
　　青灵皱眉：“你确定？”
　　高阳将手机递给青灵，青灵知道“夏日离去”是朱雀，她看一眼最新动态，没觉得有什么问题。
　　高阳解释：“星星代表欣欣，明天是个好天气，指太阳天，太阳天代表我。密室可以理解为‘藏起来’，加班则暗指‘执行任务’。以前我们聊过香烟和奶茶话题，奶茶代表我的选择，奶茶照，代表她的立场改变，想帮我。”
　　“朱雀在提醒我，他们发现高欣欣了，要去抓她。”
　　“会不会是你想多了？”青灵还是觉得有点过度解读。
　　“我不知道。”
　　高阳十分不安，“高欣欣藏身的地方有海，朱雀手下的鸦鲨可以控制鱼群，说不定，他的‘朋友们’真的找去岛国了……”
　　青灵沉默，她也有点动摇。
　　“不行，我得去找她。”高阳乱了分寸，一刻也待不住。
　　“你不能去。”青灵转身看一眼身后的人群，“这里需要你。”
　　高阳还要说什么，青灵打断道：“我去。”
　　“不行，太危险了。”高阳反对。
　　麒麟、炎凉、青龙都太强，青灵还应付不了，也很难从他们手中逃走。黄枫街的事，绝对不能再发生。
　　“都不去，或者我去。”青灵盯着高阳：“选一个。”


第七百零八章 黑暗中的烛光
　　高阳缄默。
　　漫长的十秒后，他抬头：“青灵，你带上王子凯、红晓晓、可又，找奈奈换脸，立刻去北穗的海豚旅馆，把高欣欣接回来。”
　　王子凯是目前队伍中的最强战力，可又是顶级辅助，口哨声的作用范围广，干扰有奇效，真遇上强敌也容易逃脱，红晓晓的【游戏玩家】则可以兜底，确保万无一失。
　　青灵对高阳的安排没异议，转身就走。
　　“青灵！”高阳喊住青灵。
　　青灵转身：“还有事？”
　　“一定要小心。”
　　青灵轻点了下头，转身离开。
　　……
　　十分钟后，青灵四人小组出发了。
　　高阳静坐一会，仍是心神不宁，总担心有意外发生。
　　他犹豫再三，朝人群喊道：“罐头。”
　　罐头正跟霜霜坐在一块聊天，她立刻起身，小跑过来：“队长，有事？”
　　高阳快速在便签上写下一句话，折好后递给罐头：“你脚程快，立刻去一趟生如夏花店，如果天狗在阁楼，将这张纸条给他，没在的话就烧掉。”
　　天狗的战斗力和逃生能力都属于T1，心思细致，如果可以去支援青灵小队，就是再上一道保险。
　　“好。”罐头没多问，转身就走。
　　“罐头。”高阳又喊住她，“记住，全程隐身，千万小心。”
　　“放心吧队长。”罐头咧嘴一笑，“我不是以前的罐头了。”
　　罐头离开后，高阳的心总算平静了些：能做的事，全做了，接下来，就是耐心等待了。
　　陈萤有所察觉，罐头走后没多久，她来到高阳身边，轻声问：“我看大家接二连三地离开，是不是有什么事？”
　　“现在还不确定。”高阳如实回答：“所以我派青灵帮我去确认下。”
　　陈萤点点头，她想到什么：“一会凌晨就是洇洇的五岁生日了，白天罐头买了蛋糕，我们打算给她庆祝，让她开心一下。”
　　“可以的。”高阳点点头：“这种事不用特别汇报。”
　　“不是汇报，是邀你一起来。”陈萤也笑了。
　　高阳愣了下，强打起精神笑笑：“好啊。”
　　“你真的变化很大。”陈萤有些感慨：“以前领导破苍小组时，你还会跟大家笑笑闹闹，现在成了九嗣队长，总是一个人闷着，一开口，就是发号施令。”
　　“别把我说得那么冷酷无情。”高阳故作轻松：“我这不是在【感知】嘛，需要集中精神。对了，我工作结束了，轮到小天了。”
　　“你看看！”陈萤好气又好笑：“一开口就是工作。”
　　“我反省。”高阳无奈地笑了。
　　不知不觉，时间来到凌晨。
　　高阳估算着罐头的脚程，现在应该在回来的路上了，不知道有没有联系上天狗。
　　——应该可以，我运气一直很好。
　　高阳安慰自己。
　　“啪。”
　　忽然，地下室的灯全部熄灭。
　　高阳一惊，下意识地查看系统，进入备战状态。
　　旋即，他才反应过来，大家是在给王蔚洇庆生。
　　两秒后，黑暗中果然出现了摇曳的烛光。
　　“祝你生日快乐……”
　　沙叶唱着生日歌，端着一个插上五根蜡烛的奶油蛋糕，走向地下室中间的大圆桌。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”大家也纷纷围在桌子前，簇拥着王蔚洇一起唱生日歌。
　　王蔚洇戴着硬纸板做的寿星帽，开心地笑着。
　　“祝洇洇生日快乐！”
　　生日歌唱完，大家一起拍手。
　　“洇洇来，许个愿！”霜霜蹲在一旁，抱着洇洇。
　　“嗯！”洇洇的小脸被烛光照亮，两只眼眸纯真清澈。
　　她双手握紧，放在下巴处，娇声娇气地说道：“第一个愿望，希望妈妈开心，爸爸在另一个世界也要开心。”
　　沙叶本来还笑着，眼角一瞬间红了。
　　“第二个愿望，希望今年可以跟小天一起去笛市霓乐园。”
　　陈萤愣住，这会，小天还坐在地下室的角落，紧闭双眼，发动着【感知】。
　　陈萤一阵心疼，她拿起桌上一个小纸杯蛋糕，离开人群，朝小天走去，让他吃口蛋糕，歇上一会。
　　“第三个愿望……”
　　“洇洇，不能说出来，不然不灵验了。”不周赶忙提醒。
　　“啊对对对。”蔻蜗附和。
　　“哦。”洇洇想了想，闭上双眼，虔诚地许下第三个愿望。
　　“吹蜡烛吧！”野峰喊道。
　　“洇洇要一口气全吹灭啊，不然愿望不灵了哈哈。”张伟站在不远处，故意说道。
　　“吹吧，吾王自会给你力量。”一旁的奈奈抄着双手，给予了肯定。
　　黑暗中的高阳，看着这群被生日烛火照亮的同伴，他们温柔地簇拥着洇洇，就像是，簇拥着这个寒冷长夜中唯一的篝火。
　　高阳的胸口一暖。
　　至少在这一刻，他有点能理解沙叶的选择了，越是绝望，越渴求希望。
　　“叮——”
　　手机响起，高阳低头看了一眼，这九寒用手机发过来的快捷短信，只有一个字：
　　『危！』
　　【警告……】
　　“危险！！”
　　高阳没有丝毫迟疑，大喊一声，同时把手伸进口袋，朝着前方发动【瞬移】。
　　【幸运点收益增幅至10000倍】
　　“呼——”
　　黑暗中唯一的烛光，熄灭。


第七百零九章 危！
　　两分钟前。
　　摘星阁附近街区，二十四小时便利店。
　　“咔嚓——”
　　自动门打开，一个高大威猛的中年男人走出便利店，他金发碧眼，满脸粗犷的金色胡须，正是易容后的灰雄。
　　他手提一袋日用品，朝着摘星阁的方向快步走去。
　　他刚结束巡逻工作，回据点之前，顺路在超市买点东西。
　　街头寂静，他刚经过一个转角，一道身影出现，带着锋利的寒光刺向他的咽喉。
　　说时迟那时快，灰雄猛地后仰避开，就在他要发动野兽化时，他发现袭击自己的人是曼蛇。
　　灰雄及时收回体内能量，忍住飙脏话的冲动，压低声音：“你有病啊，换个打招呼的方式会死？”
　　灰雄抬头看了看四周，确认这没有监控。
　　曼蛇手中的匕首眨眼间缩回了袖口，在奈奈的捏脸下，他现在是一个有点老态的男人，穿环卫工的制服，正在“值夜班”。
　　“我是在提醒你，别玩忽职守。”曼蛇冷笑一声。
　　“我玩忽职守？”灰雄很不爽，“我到点了，去超市买点东西，你管得也太宽了。”
　　“买了什么？”曼蛇的口气像在审讯犯人。
　　“自己看！”灰雄将手中的日用品递给曼蛇。
　　曼蛇没接，眼神敏锐地盯着灰雄鼓起的夹克口袋：“口袋里藏着什么？”
　　灰雄一愣，讪笑道：“没什么，一包烟。”
　　曼蛇不再问，转身就走。
　　刚走两步，他忽然一个回马枪，握着匕首刺向灰雄的心脏，灰雄抬手双手拦下这一刺，却不知这是曼蛇的佯攻。
　　曼蛇另一只手悄无声息地顺走了他口袋中的东西。
　　“你他妈……还我！”灰雄气急败坏，伸手去抢：“信不信我揍你！”
　　曼蛇往后跳开，拿起那东西打量，是一个粉色的旋转木马八音盒。
　　曼蛇知道凌晨一过就是洇洇的生日，白天罐头还去买了蛋糕，专门向曼蛇汇报此事。
　　曼蛇不仅是侦查队长，也是九嗣的半个安保队长，任何人从据点进出，他都要清楚。
　　“老土。”曼蛇将八音盒扔还灰雄，嫌弃道：“现在谁还送八音盒。”
　　“老子想送什么送什么，你管得着么！”灰雄气哄哄的，将八音盒塞回口袋，上前撞开曼蛇的肩，继续往前走。
　　曼蛇跟上，下意识觉得裤袋里的东西变沉了。
　　那是一小盒黏土玩具，曼蛇给洇洇准备的生日礼物，他认为洇洇肯定喜欢，既能玩，又能锻炼动手能力和创造力。
　　但现在，他有些动摇。
　　可能小女孩，还是喜欢梦幻点的玩具。
　　“九寒那边怎么样？”不一会，曼蛇问。
　　“放心，一切正常。”灰雄掏出一根烟点上。
　　九寒正潜伏在高处，拿着望远镜四处观察，估计这会正看着他们。
　　不远方，就是摘星阁了。
　　灰雄吞云吐雾，抬头望去，一轮明月挂在摘星阁的上空。
　　“月色真美啊。”
　　灰雄忽然有些感慨，“我跟女朋友第一次约会，就是在摘星阁，直到现在，我还记得她嘴唇的触感，那是我们的初吻。”
　　“你不适合聊这种话题。”曼蛇冷笑。
　　灰雄置若罔闻，继续回忆：“要不是我觉醒了，她也不会成为别人的新娘，现在也不知道她过得怎么样，还记不记得曾经有个傻瓜那么爱她……”
　　“别讲了，给我留点胃口，我回去还打算喝点酒。”曼蛇说。
　　“好啊，叫上不周，野峰，我们走几杯。”灰雄一听喝酒，立马来劲，什么陈年情史立马抛之脑后：“野峰那小子，挺能喝啊。”
　　“还行。”曼蛇有点不服气，“今晚就喝趴他……”
　　“磅——”
　　事情忽然发生了，没有任何征兆。
　　伴随一道突破音障的闷响，头顶顿时金光璀璨，亮如白昼，像是半夜睡醒的上帝，顺手开了灯。
　　灰雄和曼蛇立马感到一股强大的吸力，差点将两人吸到半空，那是巨大的密集的能量快速从身边经过时产生的一种共振。
　　两人的头顶上空，凭空出现了一条平行于地面的“金色瀑布”，事实上，那是一道巨形的能量尾迹的残影。
　　街道两边的楼屋，被这飞驰而过的能量，整齐地削掉“顶盖”，只剩下半截，那些被削掉的建筑，连同里面的迷失兽，直接灰飞烟灭，残渣都不剩下。
　　“轰——”
　　一秒后，一公里外的摘星阁爆炸了。
　　地动山摇，金光四射。
　　曼蛇、灰雄的视线一恍，被金光吞没。
　　三秒后，他们的视线一点点恢复，不远处的摘星阁已经荡然无存，连带着整个小土坡和那座古建筑，都像是被上帝一铲子铲走了。
　　取而代之的是方圆一公里内的整片夜空，漂浮着大雪一般的金色能量碎片。
　　再接着，各种碎石、瓦砾、焦土和各种大大小小的不明燃烧物出现了，像流星雨一样四处飞溅，砸落在周围的屋顶、窗户、广告牌、马路和汽车上。
　　面对这一幕，灰雄和曼蛇彻底傻眼了。
　　到底发生了什么？
　　眼前的这一幕，完全超出他们的理解范围。
　　这时，一个血肉模糊的“球”飞落到两人脚下的马路上，“咕噜咕噜”地滚到他们的脚边。
　　那是一个男人的脑袋，他惊恐地张大着嘴巴，皮肤焦黑，两只眼球爆出，只剩两个褐色的血窟窿。
　　在金色能量的“腐蚀”下，他头上的八角皮帽直接跟头发和头皮黏在一起，像一只塞进过微波炉的皮球。
　　曼蛇和灰雄第一时间认出来。
　　这颗头颅，来自酒量很好的野峰。
　　……
　　三分钟前。
　　摘星阁附近一公里处，某写字楼，倒数第二层。
　　这层是一间因效益不好而倒闭搬空的文化公司，易容过的九寒穿着灰色冲锋衣，拿战术望远镜，坐在窗边的一张办公桌上。
　　这里视野开阔，摘星阁和它附近一公里内的房屋、街道一览无遗。
　　凌晨，城市的路灯全部熄灭，办公、居民楼亮着灯的也不多了，只有闹市区和酒吧街还灯火通明，像是几条在黑暗中翻涌的光河。
　　九寒喝完手头最后一口罐装咖啡，端起望远镜继续巡视，但凡发现风吹草动，就要立刻锁定观察，确认或排除可疑风险。
　　这是一份枯燥的工作，需要坚韧的耐心和强大的毅力。
　　眼下差不多是灰雄交班的时候，曼蛇则要继续坚持到天亮，他睡眠时间短，工作时间是其他成员的两倍。
　　灰雄每次下班前，都会去附近的二十四小时便利店买点东西，九寒通过望远镜，果然看到金发蓝眼的灰雄提着一袋东西出来。
　　他饶有兴致地锁定灰雄，只见他快步赶路，却在转角处遭到了曼蛇的“偷袭”。
　　接着，九寒目睹了一场两个男人之间的打打闹闹。
　　——幼稚。
　　九寒腹诽着，收回望远镜，又从口袋掏出一包巧克力棒。
　　就在这时，远方的离城上空，闪烁起微小的光亮。
　　那个方向，那个高度，应该是三公里外的荣胜金融大厦的楼顶，这个金色光点，并不像是信号灯。
　　九寒立刻端起望远镜，锁定光点。
　　战术望远镜的有效距离是2.5公里，九寒无法准确地看清内容，只能隐约感觉出楼顶站着一群人。
　　一个男人似乎站在最前头，浑身金光闪烁，持续朝四周荡开能量波，这难道是青龙的……最强一拳？！
　　九寒以前有幸见过一次青龙的最强一拳，他夷平了一座小山，只为寻找疑似符洞的入口。
　　一瞬间，九寒浑身的血液逆流。
　　他不知道究竟发生了什么事，也没时间思考究竟哪出了问题。
　　他有一种强烈的直觉：这一拳，是冲着摘星阁去的。
　　九寒一手抓起旁边的狙击枪，一手摸进口袋，摁下快捷短信发送键，短信内容只有一个字：
　　『危！』


第七百一十章 句号
　　五分钟前。
　　飞扬区，荣胜金融大厦，楼顶。
　　该楼是飞扬区最高的大楼，整座离城尽收眼底，唯一能与之媲美并略胜一筹的，就是大徐区的千禧大楼。
　　两栋大楼相隔十几公里，从高空俯视，就像是城市的两根“天线”。
　　大厦楼顶，站着一群被紧急召唤来的麒麟工会成员，他们个个穿着深色衣服，隐藏在夜色下。
　　成员如下：
　　长老：炎凉、青龙。
　　护法：六霜、零仇。
　　精英：花龟、黑鱼、森鹤、古狮、砭镰、乱鉴、酥魅、叨哥。
　　会员：小青菜、核东、肖辛、小珞。
　　今晚，这群人将发起一场规模最大，不计代价的突袭和围剿。目标：全歼九嗣组织。
　　事情，还得从六天前说起。
　　六天前，陈萤开枪打伤李某人，偷走百川团的符文回路，带上心腹投奔九嗣。
　　李某人重伤昏迷，差不多三天才苏醒，并在之后跟炎凉有了一场谈话。
　　李某人带着自己体内的三发乌金子弹和一个光头男人过来，此人正是没被陈萤策反成功的Miss。
　　李某人开门见山：她可以帮麒麟工会找到九嗣组织的藏身地，作为交换条件，麒麟工会这次必须杀死九嗣的领袖高阳。
　　炎凉对此求之不得，但心中却诧异万分。
　　炎凉一直认为，李某人这只老狐狸，是谁都不想得罪，只想夹缝求生的中立派，之前为揪出尘埃，甚至还更倾向跟九嗣暗中合作。
　　这才过去几天，她就忽然摇身一变成消灭九嗣的激进派。
　　炎凉很不放心，怀疑这会不会又是一场计中计，就像之前的可又一样。
　　之后，两位老人有了以下谈话。
　　“陈萤背叛了你，你的愤怒可以理解，但据我了解，你不像是能做出这种事的人。”炎凉笑了，“你如此刻意，反让人生疑。”
　　李某人摘下眼镜，脸上的温和消失不见，只有绝对的冷静：“炎凉长老，实话告诉你，我不喜欢麒麟工会，也不喜欢你和麒麟，如果可以选，我绝不会把人类的未来交给你们。”
　　“但是，我没得选。”
　　炎凉不语，面具下的眼神深沉幽微。
　　“我的要求只有一个，高阳必须死。”李某人说，“我所做的一切，都是为了人类的未来，为此我出卖了最信任我的人，也出卖了自己的灵魂。”
　　炎凉还是不语。
　　“陈萤每天都带着配枪，但基本没开过枪，这三发乌金子弹至少跟她贴身半年，沾染了些许她的活性能量，即便是超过三天，Miss的4级【追踪】也能锁定一个大致范围，但要是超过一周，就彻底无能为力。”
　　“另外，我的7级【先知】有一个新技能，但凡跟我生命产生深刻交集的人，一周之内，我可以通过梦境，窥探到她目前所看到的一些碎片画面。”
　　“我能提供的只有这两条线索，你们去找到九嗣，杀死高阳。”李某人盯着炎凉：“这就是我计划的全部，若你不信，请回。”
　　炎凉思考了半分钟，认为麒麟工会不会有任何损失。
　　“可以。”炎凉答应：“事成之后，三块符文我们要拿走，直到开门之前。”
　　“请便。”李某人毫不在意。
　　“事成之后，你要什么？”炎凉说。
　　“可以的话，知识符文借我融合到8级，我想再看看人类更远之后的命运，如果可以的话。”
　　炎凉点点头：“我会考虑的。”
　　“计划什么时候开始？”李某人说：“我和Miss的追踪，没两天了。”
　　“即刻开始。”
　　之后，炎凉开始布局。
　　Miss拿着三发乌金子弹，发动【追踪】，只确定了一个大致范围，他在城市地图上的飞扬区画下一个圈，而这个圈对应在现实中的直径有十公里。
　　老实说，炎凉得到这个答案时，简直怀疑MISS在耍他们——九嗣组织竟然藏在麒麟工会的眼皮底下？
　　不过，炎凉还是抱着“反正没损失”的态度，继续调查。
　　十公里的范围太大，地毯式搜索不可能，很容易打草惊蛇，九嗣狡兔三窟，神出鬼没，若是这样查他们早就闻风转移了。
　　不过，李某人在【先知】的梦境中，窥到一些陈萤所见的画面，十分模糊。
　　李某人初步判断，九嗣应该是躲在一个不小的地下室，因为她在陈萤所见的画面中，没有看到过窗户。
　　靠着这两点线索，黑鱼开始秘密调查。
　　整整三天，黑鱼每天只睡1小时，手拿飞扬区的地图，站在高楼上，发动【千里眼】的透视能力，一栋一栋建筑排查，主要检查地下停车场、地下仓库、地下商城等。
　　使用一次千里眼，休息五分钟，检查完一个场所，就在地图上打一个叉。
　　一直找到今晚的11点，当黑鱼搜索到他认为最不可能的离城景区摘星阁时，他惊讶地发现，摘星阁下居然藏着一个很隐秘的地下室。
　　他发动【透视】，兴奋得发出一声尖叫！
　　还真让他找到了，九嗣组织，还有陈萤那些人，全藏在那里！
　　他看到高阳和青灵远离人群，正在面色严肃地商讨着什么。
　　黑鱼没敢耽误，立刻向炎凉汇报。
　　炎凉立刻通知青龙，集结工会大部分成员，前往荣胜大厦楼顶。
　　他没叫上麒麟，是因为麒麟跟朱雀正好要前往岛国办一件很重要的事，而且，这次麒麟的【万象】，并非此次战役的胜负关键手。
　　炎凉上次跟麒麟合围九嗣失败后，认真反思过原因。
　　他认为关键还是在于高阳过于狡猾和灵敏，逃生能力拉满。
　　他有【瞬移】，还可以使用某种办法，短时间提高精神抗性，抵御住麒麟的精神攻击。
　　不仅如此，他身体还能激荡出一圈诡异的白色能量波，让周身几百米内的觉醒者都陷入半秒的“沉默”，不过这个能力似乎不能连续使用。
　　而且，他还有鬼团的惊蛰助阵，那只鬼可以化为一阵2倍音速的风，虽然没有攻击力，却可以带人逃走，谁也留不住。
　　更麻烦的是，小天的加入，让九嗣对三公里内的动向了如指掌，反侦察能力拉满。
　　近距离作战，除非高阳主动应战，否则只要他有心要逃，谁也抓不住他。
　　炎凉不会在一个地方栽倒两次。
　　当李某人摊牌时，炎凉心中就有了战术的雏形，这次战术的关键，就是纸面实力最强者——青龙。
　　青龙尽管不太喜欢炎凉，但对麒麟绝对忠诚，麒麟特别嘱托过，这次作战炎凉为最高指挥官。
　　1月1号23点59分，作战开始。
　　炎凉双手别在背后，背部微驼，戴歪脸面具，迎着狂劲的夜风，声音沙哑却苍劲：“各位，打起精神！”
　　“今晚，我们将消灭九嗣，为这场本就不应该发生的内战，画下句号。”
　　“诸位，为人类而战！为生存而战！”
　　炎凉高喊麒麟的口号。


第七百一十一章 最强一拳
　　“为人类而战！”
　　“为生存而战！”
　　所有人一齐高呼，大家并不在意声音太大引起注意，毕竟，三公里外的九嗣绝不可能听见。
　　至于附近的高级兽，也没人在乎，因为接下来的战斗，必然会将它们卷进来。
　　“青龙长老，进攻第一枪，也是最重要的一枪，由你来打响。”炎凉十分客气，退后开来，其他人也纷纷退后。
　　青龙穿修身的黑色夹克，刚毅的脸庞迎着夜风，看向三公里外的摘星阁，在他的视线中，目标只是一个小点。
　　他的拳头可以打中，不会出现任何偏差，只需要给他蓄力和瞄准的时间。
　　“炎凉长老，我最后确认一次，毫不保留么？”青龙语气沉重：“这会死很多人。”
　　“使用戒指，毫不保留。”炎凉态度坚决：“九嗣不灭，全人类危。”
　　青龙长叹一声：“明白了，之后，交给诸位了。”
　　“有劳。”
　　青龙深深运气，周身立刻荡出一圈一圈的金色能量波，这能量让所有人都不自觉后退，感受到喘不过气的威压。
　　青龙前踏一步，躬身，侧腰，右拳紧握，藏在腰间。
　　接着，他左手的大拇指，掰动食指上的乌金戒指。
　　“呲——”
　　【等价交换】的2倍强化药剂注射到青龙体内，接下来的8秒，青龙的实力将提升两倍，代价是深度昏迷一周。
　　即便能量全开、蓄力8秒的最强一拳，隔着三公里的超远距离，打击到目标时，威力也削减到了四分之一，但注射了2倍强化药剂，其威力又提升回二分之一。
　　青龙这一拳，若要对付高速移动的目标，则如同大炮打蚊子，只是浪费力气，得不偿失。
　　但用来打击原地不动的目标，即便隔着三公里，也是毁灭性的。
　　敌人在毫不知情，来不及采取任何防御措施的情况下，挨上这一拳的能量波，绝无生还的可能。
　　“啊啊啊——”
　　青龙身体上的每一块肌肉都夸张地隆起，他的脸上爆出青筋，锐利的双眼绽放出夺目的金光。
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒。
　　四秒。
　　“咔咔咔——”
　　青龙的脚下，水泥地面像是冰湖表面，迅速开裂并蔓延。
　　“冰冻！”
　　六霜召唤出一层坚冰，沿着地面冻结住了地表的裂缝，将青龙的“地基”牢牢稳固住。
　　“簌簌簌——”
　　森鹤的双手化为无数藤条，沿着地面的坚冰蔓延过去，进行第二次加固。
　　“嘶嘶嘶——”
　　小青菜的长发，化为坚固的黑色钢丝，对地面进行了第三次加固。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　青龙通身都变为一团几乎融化掉的金色琥珀，紊乱、狂暴的能量波疯狂朝着四周荡开。
　　所有人不得不再次后退。
　　六霜、森鹤、小青菜奋力坚持，勉强稳住青龙这个“怪物大炮”的地基。
　　五秒。
　　六秒。
　　七秒。
　　“最强——”
　　楼顶的空间仿佛暂停了一秒。
　　所有人，感到一阵恍惚和眩晕，仿佛融化在金色能量的海洋中。
　　八秒。
　　“乌——”
　　青龙像一个黑洞，迅速收回四周所有的能量波，并将所有能量汇聚到他的右拳上。
　　“一拳。”
　　0.1秒后，右拳朝着夜空打出。
　　“轰——”
　　一个足有大货车头那么大的金色拳头，拖着耀眼的尾迹，以3倍音速，冲向三公里外的摘星阁。
　　这速度，比惊蛰的最高速度还要快。
　　远远看去，夜空仿佛忽然出现一条金光大道，像是上帝拿着尺子，比着夜空，在两点之间“刷”地画下一条金线。
　　“磅——磅——磅！”
　　不到三秒，巨大的金色拳头三次突破音障，一路削掉无数建筑的顶盖，准确无误地撞进摘星阁的地下室。
　　身处地下室的高阳和发动【感知】的小天察觉到死亡临近时，只剩下2秒不到的反应时间。
　　至于其他人，他们连死神都没有见到，就被“上帝的金线”抹掉了。
　　荣胜金融大厦上的其他人，只觉得眼前骤然一暗。
　　青龙身上的光芒消失了，只剩下一个极度疲倦的背影，沉沉喘着气。
　　三秒不到，远方的摘星阁爆炸了，但在众人看来，不过是天边燃起了一小簇火苗。
　　“轰隆隆——”
　　过了一会，沉闷的爆炸声才像滚雷一样隐隐传来，大家这才稍微有了实感。
　　青龙背对着所有人，笔挺地站着，这一拳，严重透支了他体内的能量，即便七天后醒来，他也要休养很久才能彻底恢复。
　　他慢慢往后栽倒。
　　砭镰快步上前，扶住青龙，将能量注射剂刺入青龙的胸口，一推到底。
　　他将昏迷的青龙放在地面，朝大家比了个OK的手势，意思是：青龙长老我来照顾，剩下的交给你们。
　　六霜面无表情，心中却担心青龙，但她还有任务在身。
　　青龙从小就教过她，绝对的忠诚与服从，是一个战士的最高荣誉。
　　“该我们上场了。”炎凉立刻下令：“2小组从外围包围过去，别放过任何漏网之鱼。”
　　“是！”
　　森鹤双臂化为藤蔓，缠住黑鱼、小青菜、古狮，直接从楼顶荡下去，乱鉴化为一道白光，在大楼之间的窗户上进行了镜面跳跃，转眼消失不见。
　　“1小组，去摘星阁。”炎凉说着，侧头看向上空。
　　一个瘦弱矮小的男人正蹲在广告牌上，他的双手双脚都戴着封印天赋的乌金镣铐。
　　他黑发，留着一抹彩虹色刘海，遮住一只眼睛和小半张脸，表情介于无聊和散漫之间，紫色眼眸中流露出藏不住的阴鸷和邪气。
　　此人是炎凉组的护法——零仇，天赋【元素精灵】。
　　“呸——”零仇吐了一口痰，“终于轮到我了。”
　　他的嗓音年轻却沙哑，声带像是被磨砂纸给刮过。
　　“嗒。”
　　炎凉打了个响指，零仇身边的空间发生了细小的扭曲，他的手铐和脚铐“咔嚓”一声解开了。
　　零仇从广告牌上跳下来，散漫地活动了一下胳膊：“这次可以杀人了吧？”
　　“可以。”炎凉回答完，又特别补充道：“自己人不行。”
　　“知道了。”零仇一脸勉为其难。
　　他张开双手，脚底腾起一股强大的元素之风，将炎凉、六霜、花龟、酥魅、小核东、肖辛、小咯、叨哥全部托起。
　　“出发！”
　　零仇双手往前一挥，元素之风化为一股飓风，裹挟着所有人，从高楼俯冲而下，直飞摘星阁，速度之快不输天狗的【飞行】。
　　零仇虽然只有3级【元素精灵】，却能驾驭5种元素，分别是：蓝风、苍火、紫雷、白冰、绯光。
　　它们对应的单独元素天赋是【疾风】【火焰】【雷电】【冰霜】【光芒】。
　　虽然每一个元素都比不过单独的元素天赋，但五种元素可随意组合、变幻莫测，其强度远胜单一的元素。
　　大家在高空俯冲飞行时，炎凉一秒不耽误，继续执行早就制定好的战术。
　　“酥魅，你先来。”


第七百一十二章 【精神武装】
　　“呵呵。”
　　被飓风裹挟着的酥魅蓝发飞舞，她伸出绵软无骨的双手，从背后勾住肖辛的脖子，丰满的胸脯压在他的后背。
　　肖辛身体一哆嗦，脸色苍白，强忍住厌恶和恐惧。
　　“宝贝，我来了。”
　　酥魅轻轻转动无名指上的戒指，注射了2倍能量药剂。
　　“嗯……”
　　她闷哼一声，眉头微皱，淡紫色的丹凤眼迅速变为了深紫色。
　　她的肌肤上出大片紫色斑纹，很快通身都变成紫色，并且越来越柔软，最终化为了一摊紫色的毒液。
　　毒液从轻薄的衣服中喷薄而出，仿佛有生命般，将肖辛的身体紧紧环绕，并迅速钻进了他的口鼻耳中。
　　“呃啊啊啊……”
　　肖辛痛苦地大喊大叫，双眼很快变成了幽紫色，浑身也长满了大块的紫色斑痕，像是中毒的猎豹。
　　肖辛知道时间紧迫，没敢耽误时间，立刻转动自己手指上的戒指。
　　“啊啊啊！”
　　肖辛再次嚎叫起来，他体内的能量源源不断地涌现，跟酥魅的能量水乳交融，亢奋又痛苦！
　　肖辛注射的药剂纯度更高，能提升3倍能量，维持3分钟，代价也更惨重，要深度昏迷9个月。
　　不过炎凉答应肖辛，这9个月内绝对保证他的安全，而且麒麟工会一定会获得最终胜利，带领人类离开迷雾世界。
　　肖辛不是没犹豫过，但一想到活着的每分每秒都在担惊受怕，不如赌一把，说不定等自己一觉醒来，真的已经身处安全美好的新世界。
　　“三头六臂！”
　　俯冲飞行中的花龟迅速抓住肖辛和六霜的手，发动了组合技能。
　　白光闪过，花龟、六霜、肖辛三人背靠背，变成了三头六臂。
　　“小叨。”炎凉接着点名。
　　“是！”叨哥声音洪亮。
　　他是个四十多岁的中年男人，头发稀疏、身材粗短、厚嘴唇、粗脖子，他伸出双手：“都来击掌！”
　　带头俯冲飞行的零仇，稍微改变了一下风元素的流动，让自己、炎凉、核东和三头六臂的花龟，轮流跟叨哥齐平，成功击掌。
　　叨哥的天赋是【偏科守卫】，序列号43，守护系。
　　猩红潮汐后没多久，他又领悟了【心眼】。
　　【偏科守卫】能强化自己和队友的两种属性防御力，同时也会随机弱化一种属性防御力，持续三分钟。
　　现在，所有人对元素、毒素伤害的防御力增强一倍，对精神伤害的防御力削弱一半。
　　眼看即将抵达摘星阁上空，炎凉发布命令：“开始！”
　　“浓雾！”
　　三头六臂中的肖辛大喊一声，浑身的毛孔迅速放大，变成无数个蜂窝，源源不断的浓郁紫雾喷射出来。
　　“啊呀——”
　　核东拨动琴弦，随着一声愤怒尖叫，发出了声波攻击，大大加快了浓雾的蔓延。
　　天空中像是出现一个巨型紫雾的喷泉，朝着脚下的街区迅速覆盖，直径达到1.5公里。
　　这些紫雾混着酥魅的毒素，会让敌人体内的能量处于紊乱状态，且不断流失，直到死亡。
　　同时，这紫雾中还藏有六霜的“极寒之气”，能快速夺走人体内的温度。
　　普通生命，不到二十秒就会死亡。
　　较弱的觉醒者，撑不过一分钟。
　　强大的觉醒者，也撑不过三分钟——除非有针对性的防御天赋。
　　炎凉开发出来的“冰霜毒雾”敌我不分，即便预先打上【偏科守卫】的防御印记，也是伤敌一千自损五百的行为。
　　炎凉这次，毫无保留，势在必得。
　　高阳，必死。
　　九嗣，必亡。
　　……
　　此时，摘星阁。
　　仿佛有一把巨大的剃须刀，将摘星阁、古城和整座高地直接给“剃”掉了，只留下一道横跨两条街区的沟壑。
　　沟壑的终点，也是能量波爆炸的地方——摘星阁，早已生灵涂炭、一片废墟。
　　“呼啦——”
　　高阳从废石和焦土中爬了起来。
　　他上身的衣物全部消失，下身的牛仔裤也破得没了形状。
　　他浑身的皮肤赤红，那是被能量波灼伤后的状态，他的头部受伤，鲜血从额头流下，几乎染红了整张脸。
　　灾难降临的瞬间，他发动“觉悟之力”，将耐力调至最高，这才抗下这毁灭性的一击，其他人，就没那么幸运了。
　　高阳站在废墟中，六感一点点回归。
　　他的眼睛感受到微光，耳边也出现了声音。
　　慢慢的，世界回来了。
　　破碎的水管喷洒着水雾，断裂的电线发出噼里啪啦的火星，到处都是火光、浓烟、尖锐的汽车鸣笛声、隐隐约约的哭泣声和哀嚎声。
　　痛苦、绝望、愤怒，通通没有。
　　只有迷茫。
　　——究竟发生了什么，为何忽然间变成了这样？
　　——高阳，没时间思考了。
　　——敌人来了。
　　——快，战斗，战斗，战斗。
　　【精神……】
　　“不！！不……”
　　是陈萤的哭声。
　　她坐在废墟之中，浑身鲜血，衣服破烂，绝望地大哭着。
　　她流血不止的手中还攥着一个染红的纸杯蛋糕，小天已经不见踪影。
　　灾难降临前，陈萤前往地下室的角落，给小天送去纸杯蛋糕，这个决定，让她躲过了死神最锋利的镰刀擦。
　　可即便是镰刀之风，依然可以夺走她的生命。
　　幸运的是，最后两秒，小天清晰地【感知】到即将来临的危险和这危险的波及范围，小天睁开双眼，奋力冲向陈萤，用他此生最大的力气将陈萤撞倒在地。
　　下一秒，蜡烛熄灭。
　　彻底的黑暗降临，紧接着耀眼的金光涌现，小天被那道光给带走了。
　　他大概是被上帝接去了天堂，这炼狱人间，配不上他的单纯和美好。
　　【精神……】
　　“呃啊……好痛，我的手……”
　　是蔻蜗的声音。
　　当高阳大喊“危险”时，他立刻发动【穿梭】钻地逃跑，可惜还是慢了一步。
　　他的身体一半埋在废墟中，另一半——他的右手臂，右大腿，还有侧腰上的一部分，都被整齐切掉，露出血淋淋的骨骼和内脏，就像是专门展示横截面的医学人体模型。
　　【精神……】
　　高阳目光所及，看到了一条腿。
　　那是张伟的腿，高阳认出了那双鞋。张伟一直在炫耀，说这是全球限量版，不周却吐槽说迷雾世界有个屁的全球。
　　不周呢？
　　也找到了，不周跟霜霜在一起。
　　不周张开双臂护住了霜霜，似乎想要保护妻子，可惜他没能做到。
　　这对夫妻的胸口以下部分，全部消失了。
　　两人惊恐地张大了眼睛，嘴角、鼻孔、耳朵中溢出鲜血，他们到死都不知道发生了什么，但至少，他们死在了一起。
　　【精神武……】
　　高阳的视线又被一条手臂吸引，它插在废墟中，像一朵凋零的苍白之花，那是奈奈的手，因为无名指还戴着彼岸花造型的戒指。
　　栗子的手也找到了一只，手里还攥着一个礼盒，那是要送给洇洇的生日礼物。
　　野峰没能找到，只看到一只登山靴。
　　浮生呢，不见了，地上倒是还有一本书，被废墟中的火光照亮，残页胡乱地翻动着。
　　洇洇呢？洇洇也不见了。
　　但是找到她的妈妈沙叶，这个女人埋头倒在废墟中，身体被废石压住，一根粗大的石柱，贯穿了她的整个后背，鲜血把碎石堆染成一坐红色坟墓。
　　……
　　【精神武装】
　　【发动成功】
　　悲伤浓度：降低至0%。
　　冷酷浓度：提升至100%。


第七百一十三章 暴走兽群
　　高阳双眼睁到最大，一眨不眨，眼中除了冷静，空无一物。
　　他的大脑像一台机器，高速计算着最优解。
　　头顶之上，带有冰霜之气和毒素的紫色浓雾，犹如滚滚乌云，将整片区域笼罩，无处可逃。
　　一秒后，高阳张开双手，发动【游戏玩家】。
　　瞬时，无数的神圣的白色细线从他的十指间射出，冲向附近的废墟，找到了奈奈和张伟的残肢，开始急速修复，制造出一个光茧。
　　危险降临前的两秒内，高阳做了三件事。
　　1、大喊“危险”。
　　2、发动【觉悟之力】，将“耐力”拔到最高。
　　3、掏出口袋中的乌金发夹，冲向离自己最近的奈奈和张伟，将发夹塞到两人身上。
　　不到三十秒。
　　奈奈和张伟救回来，他们躺在废墟中，陷入昏迷。
　　“时光重置”的能量消耗极大。
　　高阳六感开到最大，很快在废墟中发现一个损坏严重的药剂箱。
　　他瞬移过去，掀开箱盖，里面的药剂几乎全部坏损，只剩下3支C药剂和1支特殊肾上腺素。
　　高阳变出幻影分身，让分身拿着两支C药剂，瞬移到唯一还活着的蔻蜗身边，朝他被切掉三分之一的身体中注射药剂——他能否活下来，就看命了。
　　高阳的主体，则将特殊肾上腺素注射进自己体内，强行唤醒体内已经进入疲劳状态的能量。
　　就在这时，耳边又响起了系统警告。
　　【幸运点收益增幅至10000倍】
　　“哇！”
　　高阳一口鲜血喷出，他的心脏已经被“心脏小偷”给偷走，两秒后，高阳的身体变得透明，化为一道残影。
　　高阳早已置换了本体和幻影。
　　“啊——”
　　同时间，高阳的本体也迎来一道威力强劲的声波袭击。
　　高阳从土中捞起半死不活的蔻蜗，瞬移逃走。
　　头顶上空，零仇、花龟（六霜、肖辛）还飘在半空，肖辛正源源不断地释放着冰霜毒气。
　　炎凉、核东、叨哥三人缓缓落地，来到摘星阁的废墟上。
　　这时，毒雾已经充斥在四周的空气中。
　　高阳的皮肤一阵火辣辣的灼痛，并感受到阵阵寒气，正迅速夺走他体内的温度。
　　高阳闭住呼吸，同时调动体内的能量对抗毒素和冰霜之气。
　　“高阳。”
　　戴歪脸面具的炎凉，看着十几米外的高阳：“你的命还真是硬啊，就像……”
　　炎凉抬起双手，对准高阳：“一只蟑螂。”
　　……
　　曼蛇和灰雄全速奔向摘星阁，曼蛇飞檐走壁，不时有被惊醒的高级兽破窗而出。
　　曼蛇的动作迅敏刁钻，刀刀命中要害，几乎没给它们反应时间。
　　灰雄在马路中央狂奔，迎面也冲来几只杀伐者。
　　“滚开！”
　　灰雄早已不把它们放在眼中，瞬间变成一只三米高的巨熊，直接将杀伐者给撞飞出去，杀伐者撞上墙面，落地之后还要追击，曼蛇的飞刀，精准地刺穿了它们的眼窝。
　　两人且战且跑，忽然，同时停下脚步。
　　不知何时，街道上已经弥漫着紫色的雾气。
　　灰雄和曼蛇的皮肤上出现灼烧感，同时，隐秘的寒冷化为一缕缕细丝，正在钻进他们的皮肤，侵袭着五脏六腑。
　　“这是什么玩意？”灰雄一脚踩碎了一只杀伐者的头骨，一边大吼。
　　“尽量别呼吸！”曼蛇跳向电线杆上的同时，挥出一把飞刀，刺入楼顶一只寄生者的咽喉。
　　此时，曼蛇心中很不乐观，那一下爆炸，在毫无防备的情况下，别说其他人，即便是队长高阳也很难活下来。
　　只能寄希望于小天的【感知】，他能为大家争取2秒的时间窗口，这2秒，还是可以有一些变数。
　　——老大，你可不能轻易死了啊！
　　曼蛇从电线杆上一跃而下，双脚踩在一只正要偷袭灰雄的杀伐者的肩上，锋利的匕首刺穿它的天灵盖。
　　曼蛇一个滚身落地，跟着灰雄继续往前冲。
　　忽然，两人眼角一紧，前方的毒雾中站着一只号角者，它像狼人一样，张开满是红色獠牙的大嘴，仰头长啸。
　　“嗷——”
　　灰雄心中咒骂：妈的，怕什么来什么。
　　“磅磅磅——”
　　“哐哐哐——”
　　三秒之后，街道两边房屋内的迷失者们全部暴走了，它们变成形态各异、战力参差的兽，破窗而出。
　　它们当中有些已经十分苍老，呈半兽半人的虚弱状态，本就被毒雾侵袭，又从高楼坠下，直接摔死，看上去既滑稽又可怜。
　　更多的则是年轻力壮的兽，它们落地后迅速爬起，像丧尸一样疯狂、嗜血，它们没有思想和理智，不懂得恐惧和害怕，纷纷冲向了曼蛇和灰雄。
　　灰雄指向前方，示意曼蛇跟在他身后。
　　“吼——”
　　灰雄大吼一声，化身一辆火车头，朝兽群冲过去。
　　黑压压的兽群像一块黑布，被灰雄这把剪刀从中间撕开，不断有兽被掀飞出去，朝着天空抛起又落下，犹如一台小麦收割机。
　　曼蛇以灰雄的后背为踏板，算准距离，跳上一旁的房屋窗沿，在墙壁上飞奔，再迅速一跃，飞向号角者。
　　“刷——”
　　曼蛇斩出一道凌厉的刀光，在号角者身后落地，两秒后，号角者的头颅落地，鲜血像花洒一样喷出来。
　　曼蛇浑身浴血，拔出腰间的两把短刃，化身一个嗜血陀螺，在暴走的兽群中疯狂斩杀。
　　两人一边战斗，一边前进，数不清杀死了多少暴走兽，但更多的兽还在源源不断地涌入街道。
　　两人很清楚，必须想办法甩开这些暴走兽，否则还没到摘星阁已经先累死在半路。
　　很快曼蛇有了主意，他大喊一声：“炸弹！公交车！”
　　灰雄双眼一亮，立刻会意，这是多年并肩作战才能有的默契。


第七百一十四章 投降
　　“刷——”
　　曼蛇毫不犹豫斩断了自己的左手，并任由它掉落在地。
　　身后的暴走兽群追了过来。
　　“磅——”
　　马路中央的断手爆炸了，一时间光火、血液、残肢四处飞溅。
　　“啊啊啊！”
　　灰雄加快速度，冲向停在路旁的一辆公交车。
　　他张开双臂，抱住车头，将汽车横移在了路口，接着，它又掀飞了几辆小轿车，堵住了其他缺口，勉强架起一道防御工事，将数不清楚的暴走兽堵住了。
　　当然这只是缓兵之计，这最多拖住敌人半分钟。
　　两人没回头，朝着摘星阁的方向狂奔。
　　曼蛇脸色苍白，右手掐住左手的断腕处。
　　“怎么回事？”灰雄也察觉不对，曼蛇的6级【壁虎】再生能力很快，可他的手腕端口却血流如注，完全没有止血和重新长出的趋势。
　　“雾！”曼蛇为了少呼吸，说话尽量简洁。
　　灰雄恍悟：雾里的毒素顺着创口更快入侵到体内，遏制住曼蛇的再生能力。
　　曼蛇一边奔跑，一边撕下衣服的袖子，将断腕随意地缠好。
　　“昂——”
　　两人正要经过一个十字路口，左边的马路上传来一道低沉又响亮的引擎声。
　　曼蛇和灰雄同时回头，黑鱼骑着一辆黑色赛摩，身后坐着小青菜，朝两人冲撞过来。
　　“吼——”
　　几乎同一时间，头顶方向传来狮子的怒吼声。
　　古狮骑着它的巨型雄狮，在街道两边的房屋楼顶灵活跳跃，直追上来。
　　跑肯定跑不掉了，曼蛇和灰雄迅速交换一个眼神，分头应战。
　　“来啊兔崽子！”
　　灰雄一边咒骂，一边冲向黑鱼。
　　“磅——”
　　灰雄直接一巴掌，将赛摩给扇飞出去。
　　黑鱼和小青菜早有准备，提前从摩托车上跳了下来。
　　黑鱼一个滚身落地，张开十指，朝着灰雄射出十根坚韧的蜘蛛丝线，有效牵制住灰雄的行动。
　　小青菜也闪避到一边，发动【魔发】，头上的茂密头发化为锋利的钢丝，冲向灰雄，迅速将他缠住。
　　黑鱼心念一动，指尖注入了蛛毒，顺着蛛丝袭向灰雄。
　　灰雄忽然冷笑一声：“你的脸真长！”
　　黑鱼胸腔噌起一股无名火，瞬间放弃投毒，直奔灰雄，决定跟他肉搏。
　　“你的头皮屑真多！”灰雄继续嘲讽。
　　小青菜也生气了，她一边控制头发加紧对灰雄的束缚，一边拔出匕首，想要刺死灰雄——不过面对三米多的灰雄，以她的个头最多能刺伤他的大腿。
　　两人冲向灰雄的瞬间，忽然回过神来：我中【嘲讽】了！
　　两人一个激灵，迅速清醒并后撤。
　　灰雄忽然发力，一手抓住蛛丝，一手抓住头发，用力一拉。
　　黑鱼和小青菜完全没有对抗的力量，直接飞向灰雄。
　　灰雄张开大嘴，眼看就要一口咬掉黑鱼的脑袋，再一口咬碎小青菜的肩膀。
　　“簌簌簌——”
　　森鹤及时赶到，他的双手化作十几根坚韧的藤条，从身后缠住灰雄的脖子，并锁住了他的嘴巴。
　　“唔唔……”
　　灰雄怎么咬都咬不碎这些藤条，而且又酸又苦，味道极差。
　　黑鱼和小青菜逃过一劫，立刻自断蛛丝和发丝，迅速往后撤。
　　“啊！”
　　灰雄双手抓住藤条，全力爆发，用力一撕，藤条崩坏成了好几段，掉落在地，它们像是几十条青蛇，贴着地面迅速回游，很快又回到了森鹤身上。
　　小青菜、森鹤和黑鱼三人，没急着再发起攻击，而是站在三个方向，包围住灰雄，确保灰雄走不掉。
　　开始任务前，他们都提前服下复活药，并打上了叨哥【偏科守卫】的印记，他们没必要拼命，只要拖住灰雄，最快一分钟，最慢三分钟，灰雄就会先于他们死在冰霜毒雾中。
　　灰雄经验丰富，一看三人不急着结束战斗，猜到他们是有备而来，时间不在他这边。
　　事实上，他已经开始感到寒冷，身体的能量也急速减少，他有一种奇怪的感觉，体内似乎出现一个火炉，他的能量在火炉中沸腾和蒸发。
　　——还真是冰火两重天啊！
　　灰雄正想着如何破局，一股清凉之风钻进了他的脑内，是九寒的【传音】！
　　灰雄收到指示，立刻冲向小青菜。
　　小青菜的长发冲出，刺向灰雄。
　　“啾——”
　　一发狙击枪的子弹，射中了小青菜的右肩，顿时凿出一个血窟窿，鲜血四溅！
　　小青菜整个人都飞出了两米，倒在地上。
　　灰雄直接跳过小青菜，直奔曼蛇的方向，那也是摘星阁的方向。
　　突如其来的袭击，让黑鱼和森鹤始料未及。
　　“啾——啾——”
　　又是两发子弹，一发从黑鱼的左脸擦过，一发打中森鹤的胸膛，不过森鹤及时做出反应，双手化为坚韧的“木板”，挡住了子弹。
　　“有伏击！”
　　黑鱼一个滚身跳到中枪的小青菜身边，拖着她躲进了一旁的巷口。
　　森鹤不需要躲，但全身处于防御状态的他，速度太慢，只能看着灰雄逃走。
　　……
　　曼蛇跟古狮这边，开启了一场追逐战。
　　曼蛇飞檐走壁，来回跳跃，不时丢出飞刀。
　　古狮骑着狮子，上蹿下跳，一边追击一边闪避，紧追不舍。
　　古狮可以召唤附近区域的哺乳动物来协助自己作战，但他非但没这样做，还让它们全部逃离。
　　这些动物都是他的朋友，他不希望它们死在毒雾中。
　　至于他跟小白，事先服用了复活药，还有【偏科守卫】的加持，所以才敢冒这个险。
　　曼蛇根本不打算跟古狮战斗，古狮之前跟灰雄打过一架，不分上下。
　　曼蛇对他的实力有评估，正面战最多五五开，这还是在他没断腕的情况下，现在不仅断腕，还有毒雾，他毫无胜算。
　　曼蛇一边跑向摘星阁，一边思考战术。
　　稍一分神，余光乍现一道白光。
　　曼蛇正在跳跃的途中，这道白光从一面窗户中钻出，带着锋利的寒芒刺向曼蛇。
　　曼蛇猛地扭身，反持匕首挡了下来。
　　“锵——”
　　火星四溅，曼蛇落地，站稳。
　　那一抹白光也落地站稳，正是手拿乌金三棱刺的乱鉴。
　　曼蛇刚站起来，古狮已经跳到他身后，堵住他的去路。
　　曼蛇被乱鉴和古狮夹击，他立刻大喊一声：“我投降！”


第七百一十五章 不采纳
　　这一举动，把古狮和乱鉴给搞蒙了，一时间不知道怎么办。
　　“我没胜算了。”曼蛇丢掉手中的武器，举起双手，单膝跪地：“别杀我，我愿意投降。”
　　乱鉴一时间没主意了。
　　虽然炎凉长老说过见到九嗣的人格杀勿论，可上次他杀了“罐头”，却被钟赫和天狗骂得狗血淋头。
　　这次要是杀曼蛇，不会又被骂吧？
　　算了，交给古狮决定吧，这样大家要骂也是骂他，跟他没关系。
　　“啾——”
　　一发子弹打中了乱鉴的大腿。
　　九寒瞄准的是脑袋，可惜距离太远，毒雾又干扰了视线，加之他也不是什么专业狙击手，也没【枪神】加持，能打中就不错了。
　　“哇啊！”
　　乱鉴的大腿鲜血如注，他倒在地上，扭动身体，想要钻进镜面。
　　“刷刷——”
　　两发飞刀刺进乱鉴的后背，乱鉴闷哼一声倒地。
　　曼蛇拔腿就跑，心中却很懊恼。
　　——该死！这么短的距离，我的飞刀居然没有射中他的心脏！
　　曼蛇很清楚，这是冰霜毒雾的原因，他的身体越来越疲惫，四肢也在寒冷中变得僵硬。
　　古狮在乱鉴中枪的瞬间，立刻跳向一旁，躲开了一发原本要击穿他腹部的子弹，这导致他没法再追击曼蛇。
　　曼蛇没跑多久，发现一只大灰熊手脚并用地追了上来。
　　仍躲在高楼上的九寒，开启了“群体传音”。
　　【九寒：据点遭到袭击，情况不明。】
　　【曼蛇：队长怎么样？】
　　【九寒：没死，但很不妙，其他人……凶多吉少。】
　　【灰雄：还愣着干吗，去支援啊！】
　　【九寒：来不及了，而且我得保持全局视野，否则你们都要死。】
　　【灰雄：妈的，这毒雾太阴了，谁搞的鬼！】
　　【九寒：抬头看。】
　　曼蛇和灰雄边跑边抬头，两百米的高空处，出现一团浓郁的“毒雾喷泉”，正源源不断地朝着四周蔓延出紫色雾气，不用说，那就是毒雾的源头，但是里面究竟有什么，没人能看清楚。
　　【曼蛇：让罐头把雾吹散。】
　　【九寒：她出去了，还没回。】
　　【灰雄：艹！真是漏屋偏逢连夜雨！】
　　【曼蛇：是屋漏。】
　　【灰雄：你闭嘴吧！】
　　【九寒：等等……我看到罐头了！】
　　……
　　同一时间，摘星阁上空，毒雾中央。
　　花龟、六霜、肖辛仍维持着三头六臂的组合状态，肖辛的全身还在疯狂朝着四周喷出紫色毒雾，六霜则将这些毒雾附上冰霜之气，传播开来。
　　毒雾中的花龟面色凝重，额角流汗，得亏叨哥帮他提高了元素、毒素的防御力，另外三头六臂也能提高一定的综合防御力，否则，敌人死不死不知道，他自己得先翘辫子了——虽然他吃了复活药。
　　零仇给自己建起了一面风元素保护罩，轻松避免了毒雾伤害，但他的脸色很臭，眼神越发的阴鸷。
　　——太无聊了啊，老子是来杀人的，不是来打下手的。
　　“微小珞。”零仇语气不爽。
　　“在。”一个背大背包，一头蓝色齐刘海，身材微胖的女孩紧张地回应道，她也被零仇的风元素包裹着，免受毒雾伤害。
　　微小珞的天赋是【玩具】，序列号71，召唤系。
　　任何玩具，她都可以注入能量，将其变为作战工具，维持几分钟。
　　“你托住花龟，我去杀杀人。”零仇说。
　　“啊？我么？可是我……”微小珞倒是能办到，但零仇一走，她也要遭到毒雾的伤害，不知道自己能坚持多久。
　　“给你10秒。”零仇不悦：“不然我先杀你。”
　　“是！”微小珞知道零仇是认真的，他就是个杀人狂，除了炎凉，没人能控制他。
　　她反手从背包拿出一只小型的飞碟玩具，心念一动，双手往玩具里注入能量。
　　很快，飞碟立刻绽放出一圈圈蓝色能量波，这能量越来越大，幻化成一个直径十米的半透明蓝色飞碟。
　　花龟和微小珞双脚踩在飞碟上，不用担心会从高空跌落。
　　“哼！”
　　零仇收回凝聚在四周的风元素，后背“刷”的一声长出一双风元素羽翼，快速冲出毒雾，奔向战场。
　　……
　　同时间，摘星阁废墟。
　　高阳见到炎凉、核东、叨哥后，立刻得出最优解——逃走。
　　虽然不知道毒雾的范围有多大，不知道是否还有其他人围堵，但以高阳的天赋和脚程，还是有不小的逃生率。
　　但这个最优解，高阳不采纳。
　　因为他身边，至少还有三个半的活人要一起救走。
　　奈奈和张伟刚被重置，处于昏迷状态。
　　陈萤沉浸在小天之死的悲痛中，加上被冰霜毒雾伤害，现在已经十分虚弱，完全丧失了求生意志。
　　至于身体被切掉三分之一的蔻蜗，更是生死不明。
　　除了这几个，九寒、曼蛇和灰雄肯定也卷入毒雾之中，正在附近战斗。
　　高阳是领袖，在救走能救走的人之前，他绝不能离开。
　　所以，高阳选择了最差解。
　　——以最快速度杀死眼前的敌人，再破坏头顶的毒雾源头。如果高阳全力打出6级【焰拳】，可以破坏毒雾源头，甚至将毒雾源头里的人全部杀死。
　　但炎凉不可能给高阳机会，而且使用了两次“时光重置”的高阳，再打出如此强劲的一拳，将基本失去战斗力。
　　炎凉自认为胜券在握，但没有丝毫轻敌，他张开双手，发动大面积的【空间搅拌机】，高阳周身立刻出现成百上千个小型空间旋涡。
　　高阳瞬移闪开，朝着炎凉、叨哥扔出两个威力不小的火球。
　　炎凉和叨哥轻松闪开，高阳再次瞬移，逼近了核东。
　　“滚！！”
　　核东拨动琴弦，大骂一声，发出一道摧枯拉朽的音波攻击，空中顿时间飞沙走石。
　　高阳停止进攻，纵身一跃，躲进身旁一面断裂的石墙后。
　　——就这也想挡住我的音波攻击？
　　核东顿时一股无名火，觉得自己被高阳小瞧了，他要让他付出代价！
　　“啊——”
　　他大喊一声，快速拨动三次琴弦。
　　“咻咻咻——”
　　三道音波凝聚成了三道锋利无形的切割线，先后切向了石墙。
　　“咔嚓——”
　　石墙瞬间被切成七八块，碎了一地，石墙后面，早已不见高阳的踪影。


第七百一十六章 小瞧的代价
　　核东一惊：人呢？
　　他顿时警觉起来，防止高阳发动瞬移偷袭。
　　前、后、左、右、头顶，都没有！
　　炎凉和叨哥也陷入疑惑，高阳竟然凭空消失了，难道他复制并使用了【隐身】？
　　叨哥立刻闭上双眼，发动【心眼】。
　　一秒后，他捕捉到一股杀气，竟然在地下。
　　“小心脚下！”叨哥大喊一声。
　　核东猛地低头，来不及了。
　　一只手像幽灵一般，冲出地面却没有破坏土壤，抓住核东的左脚踝。
　　生命的最后一刻，核东来不及恐惧，只有转瞬即逝的懊恼：他没小瞧我，是我小瞧了他，我真弱，妈的。
　　“轰——”
　　一道火柱拔地而起，焚烧着核东。
　　尽管核东在【偏科守卫】的加持下，提高了一倍元素防御力，但在精神力2000多点的6级【火焰】下，他的身体脆弱得像一把干稻草。
　　“核东！”叨哥大喊一声。
　　炎凉则无动于衷，明艳的火光跳跃在他的歪脸面具上。
　　不到三秒，火柱消失，核东变成一副焦黑的骨架，骨架上还背着一把轻微变形的乌金吉他。
　　“嘎啦嘎啦——”
　　骨架散落在地，核东彻底死亡，复活药也失效。
　　地面伸出的那只手，早已消失不见。
　　高阳在派青灵小队去岛国接高欣欣时，保险起见，他复制了红晓晓的【游戏玩家】和可又的【奇怪】，最后一个天赋，他空着，用以随机应变。
　　遇袭后，高阳先使用【游戏玩家】救下奈奈和张伟，又给蔻蜗注射C药剂，并顺手复制了他的【穿梭】。
　　高阳刚就是使用了【穿梭】，遁地杀了核东一个措手不及。
　　天赋使用时间还有15秒，高阳本想趁机再解决一个，但在得知叨哥有【心眼】后，他果断放弃。
　　高阳从地面跳出，瞬移冲向叨哥的侧面，乌金匕首刺向他的喉咙。
　　叨哥拥有【心眼】，反应极快，但反应是一回事，动作跟上又是一回事。
　　显然，叨哥的动作有点跟不上。
　　高阳眼看就要得手，忽然一阵恍惚，叨哥闪现到三米之外。
　　——不对！
　　——不是闪现，是空间发生了变化。
　　炎凉发动了【空间魔术】。
　　一瞬间缩短他与高阳的三米距离，反之增加了叨哥与高阳的三米距离。
　　炎凉的另一只手，则同时发动【空间搅拌机】，高阳极限瞬移逃走，左手臂还是被一个空间旋涡挖走了半块肌肉，一时间鲜血如注。
　　高阳连闪带跳，躲进一块断壁后，迅速给自己注射半管C药剂。
　　“哇！”
　　高阳一口鲜血吐出，血液中竟然含有紫色的毒液。
　　——是酥魅的【毒液】！
　　——现在C药剂不仅不能治疗，反而跟毒性能量产生紊乱反应，只会更加损伤身体。
　　高阳深吸一口气，强行稳住体内的能量路径。
　　下一秒，他的头顶传来的一股压迫感。
　　他没抬头，迅速瞬移闪开。
　　“磅——”
　　一个机器人踏碎地面，降落在高阳之前的位置。
　　高阳眉头一皱！
　　它的本体是一个拳头大的机器人玩具，但被半透明的蓝色能量包裹着，变成一个高达四米的机器人。
　　高阳推测，应该是微小珞的天赋【玩具】。
　　“咔咔咔——”
　　机器人的手臂变形，变成一架扫射机枪，锁定高阳进行扫射，无数椭圆形的蓝色能量弹射向高阳。
　　高阳横向跳跃闪躲，不时配合瞬移，围着机器人周旋。
　　炎凉的空间打击，机器人的能量子弹接踵而至，纠缠不休。
　　叨哥的【心眼】，则让高阳无法藏身和近身偷袭。
　　体内本就不多的能量还在加快流逝，即便拥有【火焰】加持，他也感觉到深入骨髓的寒冷，四肢末梢的僵硬感变得明显。
　　不能再拖了，高阳提前打出最后一张牌。
　　——发动【奇怪】！
　　“嘘——”
　　高阳吹响“奇怪口哨”，所有人都停下了动作，包括高阳自己。
　　一秒后，口哨声消失。
　　所有人立刻回过神来，重新组织进攻。
　　但高阳比其他人更快一步，瞬移到了机器人身边。
　　“嘘——”
　　一秒的间隔后，高阳再次吹响奇怪口哨。
　　所有人再次停下动作，思维被迫跳脱。
　　一秒后，哨声结束。
　　高阳再次瞬移。
　　一秒一断的口哨声，正好可以弥补【瞬移】不到一秒的使用时间间隔，加之抢先对方0.1秒的反应窗口，高阳几乎做到无缝对接的瞬移。
　　在叨哥眼中，世界像是每过一秒就会卡顿一下，而高阳就像一个幽灵，卡着卡着就出现在了其他地方，他却做不出太多反应。
　　三次哨声后，高阳来到机器人身后，他猛地打出一记焰拳，机器人被爆裂的火光撕碎，化为满天的蓝色能量碎片。
　　它的本体，那个拳头大的机器人玩具，则被焰拳的高温融化成了水蒸气。
　　“嘘——”
　　奇怪口哨还在断断续续地吹响。
　　目睹这一切的叨哥，终于感受到了眼前之人的可怕。
　　——挨上青龙长老的最强一拳，在冰霜毒雾的伤害下，还能有这样的战斗力。
　　——天赋如此之多，组合出的招式既诡计多端又行云流水！
　　——这就是神嗣么？不，这是怪物。
　　叨哥再没有任何战斗的意志，只想逃走。
　　“嘘——”
　　——等等，微小珞是什么血型来着？
　　口哨声消失。
　　叨哥终于转身了：快跑！再不跑绝对会死掉！
　　“嘘——”
　　——等下，我昨天的袜子洗了没？
　　口哨声消失。
　　叨哥抬起右脚：快跑……
　　“噗。”
　　乌金匕首刺穿了叨哥的心脏。
　　高阳出现在到叨哥身后，他朝着匕首注入火焰之力，确保他的胸口直接烧穿，无法再复活。
　　“轰——”
　　火焰洞穿叨哥的胸膛。
　　高阳刚要再次吹响口哨，周身的空间变得诡异。
　　是空间搅拌机！
　　“倏——”
　　高阳瞬移逃走，左手臂上还是留下三个血窟窿，他左手下垂，彻底废了。
　　更糟的是，他左小腿上的肌肉也丢失了两块，行动力大大受限。
　　被高阳杀死的叨哥，直接被【空间搅拌机】覆盖打击，沦为一个血肉模糊的马蜂窝。
　　高阳处在【精神武装】的绝对冷酷下，仍然感到一丝惊讶。
　　炎凉猜到高阳会杀叨哥，因此直接预判，对叨哥下了死手，他根本没管过同伴的死活，连眼都没眨一下。


第七百一十七章 别问
　　【奇怪】的使用时间还剩十秒，高阳虽然残废一只手臂，脚也受伤，但认为自己仍有希望打赢炎凉。
　　高阳吹响奇怪口哨。
　　“哇——”
　　他一口子鲜血吐出，双膝跪地。
　　他这才意识到，自己在冰霜毒雾的伤害下已经超过两分钟，高强度的作战，让他不得不持续呼吸，这加速了身体的中毒和衰竭。
　　一鼓作气的劲泄了后，高阳立刻感到身体像灌铅一样沉重，且极度寒冷，剧烈颤抖，这才是他身体的真实状态，不是纯靠意志力可以改变的。
　　高阳还想站起来，还想战斗，可是体内榨不出一丝能量了。
　　【精神武装】解除。
　　高阳咬牙，昂起头颅，睁大着饱含仇恨、愤怒和不甘的眼睛，死死盯着炎凉那张歪脸面具。
　　——好想杀了他。
　　——上次这么想杀死一个人，还是红疯。
　　——可是，我办不到了。
　　——对不起啊，真的对不起，我使出了浑身解数，我绞尽了所有脑汁，我战斗到了最后一秒。
　　——我应该……可以笑着下地狱了吧？
　　炎凉花了两秒，确认高阳是真的到极限了，而不是在故意示弱引他上钩。
　　事实上，炎凉相当意外，在他的预想中，早个三十秒高阳就应该倒下了，就连有备而来的他，在这冰霜毒雾的伤害下，都快有些吃不消了。
　　炎凉抬起右手，四指并拢，对准二十米外的高阳，发动【心脏小偷】。
　　“哗——”
　　骤然间，一阵足以拔起小树的飓风从左边吹来。
　　炎凉和高阳同时被掀飞出去，【心脏小偷】的位置偏离，高阳逃过一劫。
　　炎凉被掀飞了七八米，一个翻身落地站稳。
　　高阳无法再控制身体，摔倒在地，打了个滚。
　　他脸庞贴着粗糙的地面，努力睁开眼睛，看见了一个熟悉的娇小身影，正漂浮在头顶上空。
　　“队长！”
　　罐头回来了。
　　……
　　两分钟前。
　　从生如夏花店赶回来的罐头，心中欣喜雀跃。
　　她运气很好，隐身前往花店阁楼时，天狗正好坐在沙发上听音乐。
　　罐头将高阳的纸条交给天狗，天狗看了一眼，立刻走到窗口，飞了出去。
　　罐头还搭了一段“顺风车”。
　　跟天狗分道扬镳后，罐头御风飞行，只想快点回家。
　　她顺利完成了队长的任务，她期待听到队长的称赞，也期待队长紧缩的眉头可以舒缓一点，毕竟一切都挺顺利的，没必要太过担忧。
　　而且，她也希望能赶上洇洇的生日，希望大家能给她留一块蛋糕，今天的蛋糕可是她亲自挑选的，是她最爱吃的口味。
　　隐身的罐头看向远方的摘星阁，还有几分钟就可以回家了。
　　她心情越发急切，加快了速度。
　　然后，事情发生了。
　　她的左脸方向闪耀出夺目的金光，接着就是一条“金光大道”横跨夜空，连接了荣盛金融大厦和摘星阁。
　　罐头尽管隔得很远，还是被这巨大的现象给波及了，她只觉得体内的能量被强行共振了一下，导致她在半空中打了个旋。
　　接着，她听到“磅”的一声，前方的摘星阁已经爆炸了。
　　她的反应和曼蛇、灰雄一样，她感到迷茫、荒谬和震惊，接着，才是急切和担忧。
　　——队长！大家！
　　——不，不要！
　　一瞬间，罐头的【隐身】升到6级，【疾风】升到5级。
　　罐头顾不上隐身，调动全部能量，御风冲向化为了废墟的摘星阁。
　　当罐头赶到附近时，天空之中的冰霜毒雾已经蔓延开来，罐头立刻察觉到轻微的寒冷和不适。
　　她不傻，知道这是麒麟工会干的好事，她屏住呼吸，继续赶路。
　　就在这时，一股清凉之风钻进罐头的脑袋中。
　　【九寒：立刻隐身。】
　　【罐头：发生了什么……】
　　【九寒：隐身！】
　　罐头立刻隐身。
　　【九寒：没时间解释，你去将毒雾吹散，吹散时间越久越好。】
　　【罐头：是！】
　　隐身的罐头加速飞向摘星阁废墟上空的毒雾源头。
　　【九寒：曼蛇、灰雄，你们立刻去摘星阁支援。】
　　【曼蛇：在赶。】
　　【灰雄：马上！】
　　【罐头：太好了，你们也在，其他人呢，有没有事？】
　　【九寒：别问，执行任务。】
　　【罐头：是！】
　　隐身的罐头前往摘星阁，越靠近，她的胸口越是一片冰凉。
　　哪还有什么摘星阁，哪还有大家，脚下只剩一片废墟。
　　罐头的眼泪不争气地涌出来，当爆炸发生时，她就想过最坏的结果，可她还是不愿意接受，还是心存侥幸。
　　说不定队长早有准备，说不定这又是队长的计中计呢？
　　不会有事的，就算再危险，也能化险为夷，以前不都这样么？
　　但现实冷酷而铁血，哪有那么多奇迹，灾厄降临时，众生平等。
　　罐头的心已经跌入谷底，就在这时她看见了队长。
　　太好了！队长还活着！
　　不过，他陷入了苦战，他口吐鲜血，遍体鳞伤地跪在地上，无法再战斗。
　　他对面站着一个戴歪脸面具的黑衣老人，正抬起右手，对准高阳！
　　“啊！”
　　罐头连隐身也顾不上，能量全开，发动了飓风。
　　乍起的飓风吹飞了黑衣老人，也吹走了高阳并救下他一命。
　　“队长！”
　　罐头赶往废墟，本能要去救队长。
　　脑中，九寒的声音再次响起，对于罐头刚才的行动，九寒很欣慰，但没时间表扬她了。
　　【九寒：先吹散毒雾！不然大家都得死！】
　　【罐头：是！】
　　罐头调动能量，御风飞向头顶上空的毒雾源头，同时抬起双手，双眼闪烁出浅蓝色的光泽。
　　“狂风……”
　　罐头即将发动飓风，侧上方却闪烁着什么。
　　罐头没能看清那是什么，但直觉是危险来袭。
　　她来不及闪躲，双手改为一握，本要形成飓风的能量立刻化为一面半透明的风之墙，挡在自己面前。
　　“叮叮叮——”
　　一秒后，五根长达三米、颜色各异的元素标枪，刺穿了罐头的风墙。
　　它们由蓝风、苍火、紫雷、白冰、绯光五中元素组成。
　　五根元素标枪虽然刺穿风墙，却也卡在风墙中，罐头及时后退，并没有被伤到。
　　罐头总算看清楚，攻击自己的敌人是一个有着难看的彩虹刘海的瘦弱男人，他悬浮在自己的头顶上空，一脸傲慢和阴鸷。
　　罐头扣动手指，想要召唤风刃反击，五根卡在风墙上的元素标枪忽然“软化”，它们相互缠绕在一起，变成一根奇怪的五彩麻绳。
　　罐头察觉到狂乱的能量共振，心中大叫不好！
　　“磅——”


第七百一十八章 都是垃圾
　　五彩麻绳爆炸了，炸出无数锋利细小的风刃、青色火焰，蝌蚪状紫色雷电，白色碎冰、高温的红色光点。
　　罐头紧急闪避，还是被炸伤了，她衣服破碎，浑身都是烫伤、割伤、烧伤、电伤，她像一只被烟花炸到的飞鸟，浑身冒着血和烟，坠向地面，落在高阳附近。
　　【九寒：罐头！快起来！快跑！】
　　九寒的声音钻入罐头的脑袋，罐头短路的大脑一个激灵，清醒过来。
　　罐头看似惨烈，但受的多是轻伤。
　　她咬牙爬起来，尝试着调动体内的能量。
　　头顶上方的零仇，没给她机会，他伸出食指，对准地面的罐头，指尖立刻出现一个带着电光的红色能量球。
　　一秒后，一道细小的红色死光即将穿透罐头的胸口。
　　零仇可不打算那么快杀死罐头，好不容易逮住一个猎物，必须慢慢折磨，他要用不同的元素之光，不断射穿她身体的每一处，把她戳个稀巴烂。
　　“啊！”
　　躺在地上的高阳大喊一声，使出最后的能量，发动了【宁静之澜】。
　　他一方面是为了救罐头，一方面也是救自己，炎凉并没有被罐头和零仇的加入打断战斗节奏。
　　他重新站稳后，继续对高阳发动【心脏小偷】。
　　“嗡——”
　　一圈神圣、宁静的白色能量波，呈立体的半圆状，朝四周荡开，半公里内的一切生命体，都瞬间接受了一遍“涤荡”。
　　所有人体内的能量静止并出现一秒的静默。
　　零仇和炎凉的招式也被打断。
　　爬起来的罐头，被这能量洗涤后，直觉浑身一麻，晕乎乎的头脑反而清醒了不少。
　　她迅速隐身。
　　零仇回过神时，罐头不见了。
　　炎凉和零仇纷纷看向躺在地上的高阳——他现在已经是半个死人。
　　两人同时发起攻击，似乎都不想错过亲手杀死神嗣的机会。
　　“哈哈哈哈哈哈——”
　　洪亮、粗犷、豪迈的笑声响彻天地。
　　炎凉、零仇、甚至是天空之上的花龟（六霜、肖辛）和微小珞，心中同时烧起一股无名火，想要去找到这笑声的源头，将他杀之后快。
　　……
　　四十秒前。
　　【九寒：驱散毒雾，还是死局。】
　　【灰雄：呵，这话可不能让罐头听到。】
　　【九寒：我屏蔽了她。】
　　【曼蛇：备选方案。】
　　【九寒：帮队长逃跑，谁都可以死，他不行。】
　　【曼蛇：同意，但他不会跑。】
　　【九寒：这可由不得他，想办法驱散毒雾，再吸引所有敌人就可以。】
　　【曼蛇：成功率多高？】
　　【九寒：六成。】
　　【曼蛇：交给我。】
　　曼蛇和灰雄拖着中毒的身体，还在赶往摘星阁，速度明显慢下来，一路上还不时有高级兽围堵，更是拖慢了他们的行动。
　　随着距离的缩短，灰雄渐渐看清前方的废墟。
　　一阵巨大的悲痛灌入灰雄的天灵。
　　为什么会这样？
　　九嗣才刚刚壮大起来啊，明明一切看上去都在好转，为什么才两分钟不到，一切就烟消云散了。
　　死了，大家都死了。
　　这就是万古长夜？这就是任何曙光都照不进的黑暗？
　　不……
　　九嗣的命运，绝不该是这样！
　　我们行着正义的路，我们流着滚烫的血，我们拼尽了一切，我们配得上一道曙光！
　　哪怕，这道曙光照不亮我的脸。
　　“呃……”
　　灰雄呻吟着跪倒在地，捂着腹部的伤口。
　　“废物！”
　　曼蛇停下，转身去扶他：“别歇，继续跑！”
　　“我，我不行了……”灰雄一把抓住曼蛇，忽然掏出D药剂，扎在曼蛇的小手臂上。
　　“你……”
　　曼蛇大惊，及时跳开，还是让少量D药剂注射进体内。
　　“上坟时，记得给我带酒！”
　　灰雄站起来，朝着另一个方向狂奔。
　　他全力跑出两百多米，张开双臂，仰天长啸。
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　“我不是针对谁！我是说在场的各位——”
　　“都是垃圾！”
　　那一瞬间，灰雄坚定了自己的心念。野兽突破【7级】，同时，4级【嘲讽】跟着直升7级。
　　灰雄瞬间明悟：原来序列号100之后的天赋也能到达7级，但升级方式很特殊，需要有100之前的天赋突破7级，它会像一根“导火索”，将其他天赋一起“点燃”。
　　至于为何会这样，他仍不明白，也不在乎了。
　　这一波天赋升级为他体内注入了更多能量，帮他撑住了毒素和寒冷的伤害。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　灰雄继续大笑，笑声充满了魔性，吸引住了一公里内所有敌人的仇恨，他的队友也被吸引，不过效果减半，需要极力克制才能掐断“杀死灰雄”的冲动。
　　“簌簌簌——”
　　不到十秒，无数的彩色的元素之箭兜头而下，灰雄变成了一个五彩缤纷的箭靶子。
　　但是7级【野兽】的防御强度帮灰雄抗住这一波伤害。
　　“刷刷刷——”
　　十几根藤蔓贴地爬过来，将灰雄紧紧缠绕，并不遗余力地绞杀。
　　接着，一张带着蛛毒的蜘蛛网从天而降，罩住灰雄了。
　　灰雄彻底被困住，身体再也动弹不得，但是，他仍在放声大笑。
　　“哈哈哈哈哈！垃圾！你们都是垃圾！”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　【九寒：罐头，吹散毒雾。】
　　【罐头：是！】
　　【曼蛇：别去，炎凉没中嘲讽，他不会给你机会。】
　　【九寒：我看看……他确实没动！他抗住了嘲讽！】
　　【曼蛇：罐头，立刻逃走。】
　　【罐头：我去救雄叔！】
　　【曼蛇：你谁都救不了，活下去，照顾队长。】
　　【罐头：可是……】
　　【九寒：罐头！立刻走！来找我！】
　　“哈哈哈哈哈……”
　　道路中央，灰雄的笑声忽然停下。
　　他的右眼被刺瞎，大腿和腹部，都被尖锐的元素标枪刺穿了，他半睁着染血的左眼，看到曼蛇正飞檐走壁，躲避着零仇的元素之箭，朝他冲过来。
　　他被注入少量D药剂的左臂，已经卸下来，拿在右手中。
　　“滚！”
　　“滚开！这里不需要你！”
　　灰雄气急败坏地大吼：“别抢老子的风头！！”
　　曼蛇置若罔闻，继续狂奔，一个跳跃落地，接着一个滑铲，钻到灰雄的背后。


第七百一十九章 救救我们
　　“簌簌簌簌——”
　　下一秒，又是无数支元素之箭，刺入灰雄的身体。
　　灰雄像一座山，替曼蛇挡下所受攻击。
　　“妈的……尽……添乱……”
　　灰雄再也承受不住，单膝跪下。
　　曼蛇躲在灰雄身后，背靠着背，两人喘着粗气，说话的力气都没有了。
　　【曼蛇：灰雄，你一个人就是送死，救不了任何人。但我来了就可以扭转乾坤，这就是含金量，懂么？】
　　【灰雄：滚！这把MVP必须是我！】
　　【曼蛇：这次不争了，算平局。】
　　【灰雄：行。】
　　【罐头：不！不要……我来救你们，我可以把你们都救走……】
　　【九寒：立刻走！】
　　【罐头：我不走！大不了一起死，我不怕……】
　　【灰雄：罐头，听话，留着命，替我们报仇。】
　　【曼蛇：队长还需要你。】
　　【罐头：……】
　　【九寒：罐头！服从命令！】
　　【罐头：是！】
　　曼蛇颓然坐下，他的脸已经恢复原貌。
　　他双眼通红，脸上的皮肤裂开了无数的缝隙，裂缝中闪烁着刺眼的红光。
　　灰雄感受到曼蛇体内紊乱而狂暴的能量涌动，他大喝一声，再次站起来，努力张开双臂，对准摘星阁的方向。
　　“曼蛇，你后悔么？”灰雄笑着问。
　　“后悔？”曼蛇仰起头，斜划过眉心和鼻梁刀疤也闪烁出诡异的深红色：“我的字典里没有后悔。”
　　“老子后悔啊，今早出门……应该先喝瓶酒。”灰雄嗤笑一声。
　　“小问题，下辈子注意点。”
　　曼蛇笑了，那是一个松弛、自然、甚至友善的笑。
　　他曾很多次想试着和别人一样开玩笑，想变得平易近人点，可就是做不到，也不知道自己在犟什么。
　　这一刻，坚定信念的曼蛇，【壁虎】和【自爆】一并升到7级。
　　意识消弭之际，他又回到二十年前某个海岛的热带雨林中，一群臭男人很多天没洗澡，睡在帐篷中，吃罐头，抽烟，喝烈酒，一起唱着家乡的歌打发无聊苦闷的时间。
　　正在用匕首刨蛇的曼蛇，看到了拿着相机的班森队长，看到了讨人厌的鬣狗，还有很多兄弟，里面还有三空队长，高阳队长，副队长灰雄，队员罗尼、西燃、罐头……
　　耳边传来灰雄的笑声，把曼蛇拉回到现实。
　　“曼蛇，下辈子，还是兄弟。”
　　“谁跟你兄弟。”
　　……
　　“轰——”
　　曼蛇爆炸了。
　　这个拥有强大意志与生命力的身躯，作为威力恐怖的火药库，绽放出一个纯白到耀眼的半圆光球，这个光球迅速蔓延，吞噬了附近的几条街区。
　　诡异的是，这个半圆光球似乎出现了一道缺口，像是一块披萨被人拿走了一块。
　　灰雄庞大的身躯，这个离“火药库”最近的人，他张开双臂，挡住一个方向——摘星阁废墟。
　　在那里，有九嗣的领袖。
　　他还不能死！
　　他还要战斗，继续战斗，豁出一切地去战斗！
　　灰雄的毛发最先气化，接着是皮肤、肌肉和血液，被剧烈的高温和疯狂的能量撕碎成千丝万缕，最后，轮到白森森的骨骼和鲜红的心脏。
　　男人灰飞烟灭的最后一刻，笑了。
　　他看到一条明亮到耀眼的康庄大道，那是他的曙光。
　　……
　　三十秒前。
　　炎凉听见魔性的笑声，心中腾起一股强烈的仇恨，恨不能立刻找到声音的源头，将灰雄大卸八块。
　　炎凉几乎要转身，却强行站住。
　　精神力强大的他，勉强稳住心智，没有被7级【嘲讽】引走，但这也迫使他必须百分百集中注意力。
　　明明垂死的高阳就在眼前，可他却无法动手。
　　当他的念头稍有松懈，就会忍不住掉头去找灰雄算账，好像杀死灰雄，才是这世上最重要的事。
　　很快，灰雄的笑声消失，看来零仇等人赶过去了。
　　炎凉迅速抬手，对准高阳……
　　“啾——”
　　一发子弹从炎凉的手掌上擦过，几乎切断他的两根手指，也改变了他的瞄准方向。
　　炎凉眉心一凛，往后一跳，他脚下的位置又射入了两发子弹。
　　“刷刷刷——”
　　十几道空气刃从天而降，割向了炎凉。
　　炎凉双手一抬，扭曲了时空，风刃立刻出现在其他位置，像是迷路的虫子，四散开来。
　　但是，更多的风刃接踵而至。
　　炎凉一边闪躲，一边寻找着隐身罐头的位置，同时找机会杀眼前的高阳。
　　“轰——”
　　这时，身后传来耀眼的光芒和巨大的爆炸声。
　　一时间，地动山摇，强劲的热流带着滔天的火光，瞬间吞没了整条街区，并且朝着四周继续蔓延。
　　冰霜毒雾一瞬间被驱散，就连高空的毒雾源头也受到不小的波及，要不是微小珞及时驾驶玩具飞碟继续上升，他们恐怕也被炸了下来。
　　这突如其来的爆炸，让本就混乱的战局更加混乱。
　　炎凉整个人都被掀飞出去。
　　在半空隐身的罐头，也不知道被吹飞到了哪。
　　【九寒：奈奈！醒醒！】
　　【九寒：没有毒雾了！快恢复能量和体温！振作起来！快醒过来！快啊！】
　　【九寒：你不是一直很靠谱么，再给我靠谱一次！】
　　【九寒：醒来啊！该死的……】
　　【罐头：女王殿下，救救我们……堕，堕天使的子民在哭泣……我们，我们需要您的救赎之光……呜呜呜，救救大家，救救队长，求你了……】
　　……
　　爆炸的余威渐渐平复，只剩下满天的火星。
　　废墟中，奈奈趴在地上，凌乱的紫发遮住半张脸，她纹丝不动，如果不是那微弱的鼻息，简直跟死去无疑。
　　毒雾驱散后的第十秒，一阵贴地的微风吹过，扬起她脸下焦土的灰尘，也拨开了她凌乱的头发。
　　蓦的，少女猛地睁开了双眼。
　　【九寒：变大！救人！瞬移！】
　　【九寒：变大！救人！瞬移！】
　　【九寒：变大！救人！瞬移！】
　　九寒的声音在奈奈的脑海中大声重复，没时间给她反应和思考，一秒都没有！必须立刻执行！
　　“啪！”
　　奈奈双手撑地，猛地站起来，大喊一声：“泰坦之力！”
　　一瞬间，奈奈迅速膨胀，朝着三十米的高空升起。
　　变大的同时，她敏锐地寻找着废墟中的同伴。
　　首先，她一把捞住最重要也是离自己最近的人——高阳。
　　捞起高阳的瞬间，她发动【千面人】，复制高阳的6级【瞬移】。
　　接着，她右手捞向昏迷不醒的张伟，以及张伟附近同样陷入昏迷的陈萤。
　　——还有谁？
　　——还有谁活着？
　　巨大化的奈奈微微扭头，又发现了被石柱刺穿胸膛的沙叶，还有只剩下三分之二身体的蔻蜗。
　　奈奈顾不上那么多，另一只手像挖土机，将沙叶、蔻蜗，连通部分废墟和泥土一道给挖走了。
　　——发动【瞬移】！
　　“呜——”
　　巨大化的奈奈，制造出一声巨鸣和强劲气流，消失不见了。


第七百二十章 战后报告
　　【瞬移】是按照使用者的身体大小来计算距离，奈奈的身体变大了几百倍，【瞬移】的距离也变长了几百倍。
　　瞬间，奈奈飞出了四五公里。
　　然而，一次瞬移就是极限。
　　巨大化的奈奈本身就极其消耗体力，维持不了三十秒，何况还是带着这样一副巨人身躯进行几公里的瞬移，基本掏空了所有能量。
　　事实上，在奈奈瞬移的尾声，她庞大的身躯已经控制不住地缩小。
　　两秒之内，奈奈回归到原本的体型，高阳、昏迷的张伟、陈萤，还有生死未卜的蔻蜗，以及沙叶的尸体，跟着她一起，落到了离江岸边的一处浅谈上，张伟飞得远一些，直接落入了离江。
　　“咳、咳咳……”
　　“怎……怎么回事……这是哪……”
　　落水的张伟立刻被水呛醒，他疯狂在水中扑腾，还以为自己在做梦。
　　瞬间死亡的他根本不知道发生了什么事，接着又被【游戏玩家】复活并昏迷，醒来时已经在离江了。
　　张伟快速游上岸，他茫然的脸迅速变得震惊，然后是悲痛，接着，又是更大的茫然。
　　浅滩上，奈奈跪在地上站不起来了，她脸色苍白，神态虚弱，大口喘着气，但已经是所有人中状态最好的。
　　高阳趴在地上，他遍体鳞伤，身上到处是血窟窿，他虽没有昏迷，但基本无法行动，只能呼吸和眨眼睛。
　　陈萤陷入昏迷，她虽被小天救下一命，但遭不住冰霜毒气，要是再晚个半分钟离开，她必死无疑。
　　奇怪的是，同样被毒雾侵蚀的张伟，却没受到太多影响，这种事不是第一次发生了，之前猩红潮汐最后一晚的“地狱之毒”，张伟受到的伤害也非常小。
　　至于一旁的蔻蜗，像是被人从头顶斜劈一刀，只剩下三分二的身躯。
　　他的绿色长发跟血液凝固成了一缕一缕，像一条肮脏的抹布，他的灰色瞳孔放大，脸色冷灰，他死了。
　　两只C药剂并没能救下他的命，但在努力延缓着他的死亡，可冰霜毒雾，还是毫不留情地带走了他。
　　那是生命之神和死亡之神的一场拔河，蔻蜗就是那根绳子。
　　最终，绳子绷断，死神赢。
　　“蔻蜗！”
　　张伟大喊一声，连滚带爬冲过，他颤抖着扶起蔻蜗，惊讶的发现，他枕在地面的那一边脸上，用鲜血留下了一个数字。
　　『6』
　　张伟一愣，一时间又想哭又想笑。
　　果然是他认识的那个乐子人蔻蜗，总是拿所有人取乐，包括自己。
　　在生命的最后一刻，他也不忘幽默一下。
　　“还，还有人……”奈奈虚弱地提醒道。
　　张伟放下蔻蜗，站起来，转身看向不远处，胸口狠狠一沉！
　　是沙叶，杀死她的石柱已经不见，但她背上那个血肉模糊的恐怖伤口说明了一切。
　　她趴在地上，身体下面还紧紧抱着一个人。
　　“不……不不不不不……”
　　张伟飞快地冲过去，颤抖着将沙叶的尸体挪开，下面还藏着王蔚洇。
　　王蔚洇昏迷过去，母亲的训练有成效了，王蔚洇在感觉危险的一瞬间人条件反射地发动了3级【铁人】。
　　此刻，她尽管昏迷，但仍然是铁人状态，而沙叶在将女儿扑倒的瞬间，将【净化】之力注入到女儿体内，这让王蔚洇不仅抗住青龙的最强一拳，也在后续一定程度地抵御住冰霜毒雾中的毒素伤害。
　　否则，以王蔚洇这个年纪的身体，不可能在寒冷和中毒的状态下撑上那么久，哪怕是铁人状态也不行。
　　“该死，该死的……”
　　“艹！艹！”
　　张伟一边痛苦地破口大骂，一边将沉重的铁人女孩抱紧了怀中。
　　仍在昏迷的小女孩似乎感受到了危险解除，身体慢慢变回了原样。
　　她胸口轻轻起伏，身上很冷，但还有温度。
　　她还活着！
　　“太好了！太好了！洇洇还活着，沙叶，你女儿还活着，她还活着……”张伟紧紧搂住昏迷的王蔚洇，满脸的眼泪鼻涕，他情绪崩溃，失声痛哭。
　　“我对不起你们……都怪我，该死的是我……是我啊……”
　　“啊啊啊！！”张伟仰天大喊，那一刻，他真心希望死去的是自己。
　　高阳仍趴在地上，脸贴着地面，体内的能量和温度缓慢且艰难地回归着，但他还什么都做不了，至少还需要一分钟，他才能勉强站起来。
　　他静静看着浅滩上的张伟，耳边是他撕心裂肺的哭嚎声。
　　他的眼睛一眨不眨。
　　一滴眼泪，无声地划过了鼻梁。
　　……
　　一分钟前，巨大化的奈奈“消失”后，被爆炸的冲击波掀飞的罐头迅速隐身，她一边大哭，一边御风飞向九寒所在的写字楼。
　　罐头钻进窗户，一个踉跄跪坐在地，她双手掩面，泣不成声。
　　九寒上前扶起罐头：“罐头，振作点，战斗还没结束。”
　　“队长、奈奈……我要，我要去找他们……”
　　“奈奈不知道瞬移到哪去了，一时半会找不到，别担心，他们安全了。”九寒强忍悲痛，收拾起东西，“马上撤离，我开枪暴露了大致位置，这不安全了。”
　　“我，我们……还能去哪……”罐头感到前所未有的悲伤和迷茫。
　　九寒早已想好预案：“还有一个避难所，先藏好，之后再跟他们汇合。”
　　……
　　半小时后。
　　摘星阁废墟之中，炎凉双手别在背后，静静站在原地，耐心等待着。
　　零仇正在高空乱飞，主动“善后”。
　　方圆三公里内，苏醒的高级兽一个不留，全被他残忍杀死，以发泄他没能好好杀人的怒火。
　　砭镰快步走过来，汇报情况。
　　“我注意到苍道已经开始修复，被炸毁的街区在陆续下沉，我们最好快点离开这。”
　　“嗯。”炎凉淡淡回应：“汇报战况。”
　　砭镰冷静地扶了下眼镜，数据全记在他脑中：“从现场的痕迹和参战人员的描述来看，敌方死亡人数如下：曼蛇、灰雄、小天、栗子、浮生、野峰、霜霜、不周；逃走的人有高阳、奈奈、张伟、九寒、罐头、沙叶、王蔚洇、蔻蜗、陈萤，最后四人生死不明。”
　　“至于九嗣组织其他成员，王子凯、青蛇、红晓晓、可又，好像没有参与今晚的战斗。”
　　炎凉微微点头，心中叹气一声，其他成员的情况不重要。
　　重要的是，神嗣没死。


第七百二十一章 迷路
　　炎凉思考了两秒，又问，“我方战损。”
　　“核东、叨哥、黑鱼死亡，前两人死于高阳之手，复活药无效。黑鱼死于曼蛇的自爆，没来得及逃走，只剩下尸体碎片。”
　　“小青菜、乱鉴、森鹤重伤。”
　　“森鹤及时用木元素保护自己，逃过一劫。”
　　“小青菜被狙击枪打伤，昏迷后死于冰霜毒雾，靠复活药复活。”
　　“乱鉴躲进镜面中，躲过了爆炸。”
　　“目前三人都没生命危险，已经注射C药剂，进一步的恢复治疗，得等朱雀长老回来。”
　　“青龙长老、酥魅、肖辛三人使用强化药剂后昏迷，六霜送他们回去了。”
　　“微小珞和古狮基本没受伤，正在搜寻符文回路……”
　　“吼——”
　　正说着，一个狂野的男人骑着雄狮奔跑过来，很快来到炎凉和砭镰身边。
　　“炎凉长老，找到了一块符文。”
　　古狮说着，将手中的符文回路丢给炎凉，“这块符文被人扔进井盖下面，似乎想藏起来，还是被我的朋友们发现了。”
　　炎凉接过，认真打量，是生命符文。
　　炎凉将符文收进口袋，微微点头：“做得很好，继续寻找其他符文。”
　　古狮耸了下肩：“我的朋友们里里外外都找遍了，就找到这一块，它们可以再找一次，但别抱什么希望。”
　　“再找一遍。”炎凉说。
　　“好。”古狮骑着狮子跑远，狮子又吼了一声，给附近的所有哺乳动物下达命令。
　　“回去吧。”
　　炎凉转身，砭镰跟上。
　　炎凉一路沉默，对这个结果很不满意。
　　他出动大半个麒麟工会，事先准备几乎完美的偷袭和围剿方案，并执行得很好，可即便在这样的情况下，依然没能杀死高阳，甚至，连重创九嗣主力都还算不上，而且，只拿回了一块符文。
　　这一战，炎凉不能说输了，但绝对没赢。
　　高阳经此一役只会更加强大，之后的战斗，越发艰巨了。
　　呵。
　　炎凉心中苦笑：神嗣，果然被神眷顾着啊。
　　……
　　凌晨三点。
　　观海楼，李某人居所。
　　“砰！”
　　无色撞开了李某人的卧室门，李某人没睡，她披着毛毯，坐在轮椅上，望着落地窗外的夜景出神。
　　她故意没关门，因为猜到无色会来找她。
　　“李夫人！”无色又急又气：“刚砭镰来电话了，说您答应跟麒麟工会合并了，这是真的么？”
　　“是。”李夫人缓缓转过轮椅，面色平静。
　　“为什么？”无色一脸不理解。
　　“我有我的理由。”李某人说。
　　“行，这事一会再讨论。”无色很急切：“摘星阁的事你知道了吗？”
　　“知道了。”李夫人说。
　　无色一愣：“那你……知道具体细节么？”
　　“炎凉告诉我了。”
　　无色一惊，忽然间，一股凉意袭向全身，她难以置信地退后了一步：“李夫人，你难道……”
　　“这件事我有参与策划。”李夫人承认。
　　无色呆了两秒，哑然失笑：“您在开玩笑对不对？这怎么可能……”
　　“我没开玩笑。”李夫人仍然面无表情：“一开始，我就打算杀死高阳。”
　　“为什么？”无色更糊涂了。
　　“九嗣私下联系陈萤，提出帮我们找出尘埃，我让陈萤配合，一方面确实想找出内奸。一方面，也是将计就计，让陈萤获得九嗣的信任。”
　　“之后，我让陈萤带符文投靠九嗣，让陈萤彻底进入九嗣内部，这样，我就可以通过陈萤找到九嗣，趁着他们还不够强大，麒麟工会将他们一举歼灭。”
　　无色震惊得几乎忘了呼吸，半天才问，“陈萤……知道这些么？”
　　“她什么都不知道。”
　　无色一时间情绪失控，她大吼道：“你在干什么？！你疯了吗？还是他妈老糊涂了！”
　　“无色。”李某人目光坚决：“高阳必须死。”
　　“他为什么就必须死？”无色也不遮掩了，“在我看来麒麟才更该死，如果非要我从高阳和麒麟当中选，我情愿选……”
　　“高阳是咒渊。”李某人冷冷打断。
　　无色一怔，“你在……说什么？”
　　“高阳是咒渊。”李某人重复一遍。
　　“你怎么知道的，难道你……梦到了？”
　　“我梦到了，非常清晰的梦，高阳才是真正的咒渊，他杀死了迷雾世界的所有人类，所有兽，所有生物……”
　　“这，这不可能！咒渊已经死了……”无色说。
　　“神嗣和咒渊，不过是一体两面，一念成佛，一念成魔。”李某人说，“这是我的理解。”
　　“有没有可能，你的梦错了……”
　　“我比任何人都希望自己的梦出错。”李某人看着无色，“但我的梦还没错过。”
　　“可能，你的梦并不完整……”无色还是无法接受：“就像猩红潮汐那次一样，虽然你梦到的事都发生了，但并不是全部，并不是结局……”
　　“高阳杀了所有人，之后的结局跟我们人类还有关系么？”李某人问。
　　无色无言以对。
　　“无色，我不能坐以待毙，哪怕只有亿分之一的可能，我也要试着去改变命运，否则，大家迟早会死。”
　　无色攥紧了拳头，还是无法接受，她冷笑一声：“所以，你就这样出卖了陈萤？出卖了视你如母亲的人？”
　　“她说过，为了理想，她可以付出一切。”李某人说。
　　“她的理想是小天！”无色再也遏制不住愤怒，“小天死了！死了你明白吗？”
　　“就因为你的一个梦，3组的人几乎全死了！他们都是我们的同伴啊！你当初怎么说的，你说每一个弱小者都有活下去的权利，都有选择自由、尊严和希望的权利！我们可以汇聚成大海！我们可以……”
　　无色说不下去，双眼通红，只有愤怒：“你这个骗子！伪君子！卑鄙小人！”
　　“至少，我选择了人类。”李某人的眼神变得坚硬：“小天死了，但更多的人类孩子，或许还有机会活下去。”
　　“你才是恶魔。”无色冷冷地盯着李某人。
　　李某人终于笑了，那是一个疲倦又苍凉的笑：“还等什么，动手吧，做你该做的事。”
　　“你以为我不敢？”无色的双眼闪烁出危险的红光，不到两秒，她就可以将李某人变成一尊石像。
　　李某人长叹一口气：“我这个恶魔死之前，给你一些建议。”
　　“麒麟是个残酷的野心家，但可能，真是人类唯一的希望。龙，是个疯子，他从不关心人类，甚至不关心这个世界，他只是自由的奴隶。”
　　“至于高阳，他是咒渊。”
　　“我已经做出我的选择，你也做选择吧，希望我们都不会后悔。”李某人闭上眼睛，坦然赴死。
　　无色盯着李某人，李某人的睫毛，已经开始石化，一根根脱落，可是，精神伤害止步于此，不再深入。
　　沉默，久久的沉默。
　　无色眼中愤怒和红光，还是一点点暗淡下来。
　　无色泄了气：“我不会杀你，我没资格审判你。”
　　李某人睁开双眼，看着她：“你的选择是什么？”
　　“我会继续留在百川团，如果高阳真是咒渊，我会做该做的事，用我自己的方式。”
　　“从今以后，我不再尊重你、爱戴你，我将永远轻视你、唾弃你，直到死亡或末日。”
　　李某人没有任何表情，也没有任何看法。
　　她慢慢转过轮椅，重新看向落地窗外的星城。
　　几秒后，无色离开，没关门。
　　房间再次寂静，李某人缓缓闭上眼睛。
　　耳边，是挥之不去的遥远的声音。
　　〖“那萤火虫呢？那些灯不亮的萤火虫，它们能回家么？”〗
　　〖“当然能回家了，萤火虫在晚上是不会迷路的。”〗


第七百二十二章 相忘于江湖
　　凌晨三点，下水道某密室，十二生肖原秘密基地。
　　没开灯的书房异常昏暗，格里高坐在电脑桌前，疯狂敲打着笔记本的键盘，淡蓝色的荧光照亮了他的油脸。
　　他眼球凸出、布满血丝、鼻翼和嘴角不时因为激动而抽搐一下，像是魔怔了。
　　三小时前，格里高正在坐马桶，灵感之神毫无征兆地降临，瞬间打通他的任督二脉，一周的老便秘一泻千里。
　　与此同时，一个完美的小说开头出现在脑海中。
　　是它，就是它了！
　　格里高急忙擦了屁股，冲回书房，点上一根烟，开始写作。
　　他文思泉涌、妙笔生花、下笔有如神助，直接码到一万字一口气都没歇，而且，他觉得每一个字，每一个标点符号都越看越顺眼，比宇宙法则还要精密，比世界的命运还要完美。
　　“我【消音】你【消音】【消音】……”
　　白兔开始口吐芬芳。
　　格里高愣了几秒才回过神，这是门铃声。
　　十二生肖的这个早期秘密基地，警报和门铃声都录用了白兔的脏话，这是斗虎的主意，他认为这很提神醒脑，让大家无论在做什么，都能迅速警觉。
　　格里高完全不想起身，他觉得自己至少还能再写五千字。
　　“【消音】给我【消音】【消音】开门……”
　　门铃仍再响。
　　“烦死了！”格里高灵感全无，他气冲冲地走出书房，来到一面墙上，拉了一下门闸。
　　厚重的铁门上升，外面的石墙也朝两边缓缓挪开。
　　“你们不是有钥匙……”格里高刚要骂人，发现来人不是曼蛇和红晓晓，而是两个陌生人。
　　九寒和罐头站在门外。
　　“格老师，你好。”九寒知道格里高喜欢被人捧，他也不想惹怒【瘟疫骑士】的天赋者，故作礼貌道：“我是九嗣的九寒。”
　　格里高完全不在乎，他看一眼九寒，又看一眼旁边的罐头，只见她满身灰尘和脏污，身上多处受伤，双眼通红，泫然欲泣，一看就是刚被人欺负过。
　　格里高愣了一秒，难以置信地看向九寒：“不是，我要的是性感熟女，你怎么带个高中生来了啊？你可真刑啊！诶等等，你该不会是在路边随便掳了一个吧，简直丧尽天良啊！我又不是付不起钱，就不能去按摩店找个正经……”
　　“她也是九嗣成员，罐头。”九寒打断。
　　“哦，哦哦……”格里高顿时松了口气，一时有点尴尬，“不早说，进来吧。”
　　两人进屋，密室门重新合上。
　　“这次怎么换人了？”格里高一边说着，一边去冰箱拿饮料。
　　“曼蛇和红晓晓外出执行任务。”九寒撒谎，他不能让格里高知道九嗣被重创，怕格里会轻视九嗣，生出歹心。
　　“我要的东西呢？”格里高说，“你们怎么两手空空啊。”
　　“在准备，过几天就到，我们只是过来看看你。”九寒说。
　　“几包烟几本书也要准备？”格里高嫌弃地笑了笑，“你俩办事效率不行啊，还是曼蛇靠谱。”
　　格里高瘫坐在沙发上，打开冰可乐喝下一大口，摸了摸隆起的肚皮，发现九寒和罐头还站着。
　　“不是来看我么？我挺好的，这都看完了，赶紧走啊。”格里高催促道：“难道要留下来过夜。”
　　“是的。”九寒说，“我跟罐头今晚留下。”
　　“啊？！”格里高很吃惊，“你们在这我没法写小说啊，我不习惯身边有人。”
　　“那是你的问题。”九寒说。
　　“搞什么飞机啊！”格里高嚷嚷着：“叫曼蛇过来，我要跟他谈谈，他从不打扰我，都是给完东西就走人……”
　　“哇……”罐头再也忍不住，大哭了起来。
　　“诶？”格里高蒙了，“这姑娘怎么回事啊，怎么好好的就哭了，你，你别哭啊……”
　　格里高最怕女人哭。
　　他一秒投降：“行行行，你们住下，但是我写稿时必须绝对安静听到没？想打屁都得给我憋着！这一点，你们必须跟曼蛇学习，悄无声息的……”
　　“哇啊……”
　　罐头再也收不住声，哭得撕心裂肺，肝肠寸断。
　　……
　　凌晨四点。
　　西荆区，偏远山林，隐秘别墅。
　　高阳、奈奈、张伟、陈萤四人来到别墅门外。这之前，他们偷偷去了一趟关门的商城服装店，换上几套新衣服，乔装打扮了一下。
　　张伟背着还在昏睡的王蔚洇。
　　高阳恢复了两三成的状态，提着两个沉甸甸的裹尸袋，分别是蔻蜗和沙叶的尸体——两人无法复活，必须找个地方安葬。
　　“这是哪？”张伟的嗓子因为痛哭和嘶吼变哑了。
　　“鬼团的住处。”高阳回答。
　　他一时半会想不到能去哪，只好腆着脸来这躲两天，恢复一下伤势再从长计议。
　　“刷——”
　　一阵风吹过，穿燕尾服，银发红瞳、有着美人沟下巴的高瘦男人出现在众人面前。
　　他一手别在背后，一手放在胸前，微微欠身行礼，礼貌而生疏：“几位深夜拜访鬼宅，有何贵干？”
　　“惊蛰，我们出了一点事，没地方去了，想在你这躲两天。”高阳说。
　　惊蛰看一眼高阳，目光下移到他手里的两个裹尸袋。
　　“我会安葬好他们，不会麻烦你们。”高阳语气中带着一丝低微的恳求：“我会葬远一点，不会埋在附近……”
　　“高阳。”
　　头顶传来春的声音，他站在别墅的楼顶天台，慢慢悬浮着朝着众人落下，很快站在了惊蛰身旁。
　　“几天不见，混得这么拉了？”
　　春大人明明在开玩笑，但声音听不出讽刺，只有苦涩。
　　他很清楚，不到万不得已，高阳不可能过来找他，看来九嗣组织这次，死了不少人。
　　春盯着高阳，发现他的状态虚弱且残破。
　　“你伤得很重。”
　　高阳不说话，他不知道说什么。
　　“诶。”春叹口气：“其实，我跟惊蛰明天就走了，我们打算继续环游世界，白露初雪先出发了。”
　　春看一眼高阳身边的人：“这屋就送给你们吧，反正我们也用不着了。以后，就相忘于江湖吧。”
　　“谢谢……”高阳的心仿佛被什么扎了一下，但他不敢再奢求什么，甚至不敢提那个美好的名字。
　　“我不明白！”
　　张伟好不容易平复地悲愤又涌上心头，他朝春大喊道：“你们鬼团跟高阳不是朋友么？唇亡齿寒，为什么我们不能一起并肩作战，我们不团结，只会被麒麟逐个击破……”
　　“鬼跟人类，真的是朋友么？”春冷幽幽打断道。
　　张伟愣住。
　　“小子，打开终焉之门，我们鬼还能活下去么？”
　　“我再问你，哪天我们被饥饿折磨得痛不欲生时，你愿意牺牲自己让我们吃掉么？”
　　这直击灵魂的三问，把张伟问傻了。
　　“大家都有各自的路，也都有各自要追寻的答案。”春轻声叹息，“各位，保重。”
　　“倏——”
　　一阵风吹过，惊蛰和春同时消失。


第七百二十三章 太便宜
　　高阳、张伟、奈奈和陈萤四人，将沙叶和蔻蜗的尸体安葬在别墅后的一片枫树林，冬天，树叶凋零，只有把夜空切割得支离破碎的树枝，和厚厚一地的腐叶。
　　除了沙叶和蔻蜗，其他死去之人也一一安葬，分别是：曼蛇、灰雄、小天、栗子、浮生、霜霜、不周、野峰。
　　这些人当中，曼蛇、灰雄、小天、浮生、栗子灰飞烟灭，什么都不剩下，霜霜、不周、野峰只剩尸体残骸，但也无法带走，留在了废墟中。
　　四人一铲子接一铲子地挖，然后一铲子接一铲子地埋，全程没人说话。
　　霜霜和不周葬一起，一共九座坟墓，七座是空坟，怕被人发现连碑也没立。
　　不知何时，一束晨光照进树林，刺痛了大家的双眼。
　　陈萤之前在整理沙叶的尸体时，在她身上找出一个礼物盒，里面是一块可爱的电话手表，里面还附着一张小卡片，那是写给女儿的信。
　　此刻，奈奈抱着仍在昏睡的王蔚洇，站在沙叶的墓碑前。
　　陈萤打开卡片，替沙叶轻声念给女儿听。
　　「洇洇。
　　真好，你又长大了一岁。
　　今年没有爸爸陪你过生日，我知道你其实有点不开心。
　　不过，你千万别怪爸爸，爸爸是超人，他去守护世界了。
　　可能有一天，妈妈也会去守护世界，那时候，你千万不要难过。
　　你一定要好好长大，好好地爱这个世界，因为，这是爸爸妈妈努力守护着的世界。
　　你要快乐、幸福地活在这个世界上，每一分每一秒，你活着，爸爸妈妈就一直都在。
　　这些话，你现在可能还不懂，没关系，洇洇只要记住就好了。
　　以后，等你困了，饿了，累了，伤心了，难过了，孤单了，长大了，再想起这段话，就会明白。
　　永远爱你的妈妈
　　1月1日」
　　陈萤平静地念完，张伟浑身颤抖，沉重的悲伤和自责再次压垮了他。
　　他扑腾一声跪下，失声痛哭，哭着哭着，他开始猛扇自己耳光：“都怪我！都怪我……是我害死了沙姐，是我自作聪明害死了大家……如果我没找他们，他们就不会跟过来，他们就不会死……”
　　陈萤的内心承受着比张伟更大的自责，她已经没力气安慰张伟，她也不觉得张伟此刻需要的是安慰。
　　高阳、陈萤和抱着王蔚洇的奈奈转身离开，留给张伟一些独处时间。
　　三人回到别墅。
　　高阳跟奈奈单独聊了几句，奈奈点点头，抱着王蔚洇回房休息了。
　　高阳跟陈萤站在客厅，陈萤声音沙哑：“高阳，我一直在想问题出在哪，我们的藏身处为什么会暴露。想来想去，只有一种我最无法接受的可能，李夫人利用了我……”
　　“陈萤。”高阳声音冷静：“先休息，人齐了再谈。”
　　“高阳，这事我负全责，你现在就可以杀了我……”
　　“先休息。”高阳重复一遍。
　　陈萤愣了两秒，她点点头，转身上楼。
　　终于只剩下高阳一人，他感到非常疲惫，连悲伤的力气都没有，可他早已无法在床上入睡。
　　眼下这个装潢复古华丽的宫廷风客厅，也没有适合睡觉的沙发。
　　他犹豫了一下，走向一间熟悉的房间。
　　高阳推门进去，眼前是一个充满少女心的卧室，墙上是精致淡雅的花束壁纸，中间是一张带白色床幔的公主床，床上堆满了各种娃娃，其中，就有那只熟悉的雪墩墩，放在了枕头中间。
　　高阳走到床边，没坐上去，他刚葬完同伴，满身泥土，怕弄脏床单。
　　他在床边坐下，背靠柔软的床沿，仰起头，刚要闭上眼睛，又看到涂成深蓝色的天花板。
　　上面画着很多星星，还有一弯银月。
　　一颗特别闪亮的星星旁边，歪歪扭扭的写着“初雪星”三个字。
　　另一颗同样闪亮的星星，旁边应该还有“高阳星”三个字，但现在已经被涂掉，只留下一抹比深蓝色夜幕还要深的黑色。
　　高阳已经麻木的心，又隐秘地刺痛了一下。
　　一恍惚，他想起初次在这房间醒来时的时候，当时他为了救妹妹和家人，自愿当初雪的食物，最后却奇迹般生还。
　　当时他是多么的庆幸，自己没有死掉。
　　——如果那时我就死了该多好。
　　——或者，更早一点，如果我第一次就被红疯炸死了该多好。
　　——不，再早一点，如果我被李薇薇吃了该多好。
　　泪水涌出的瞬间，高阳紧紧闭上双眼。
　　即将被悲伤、自责、软弱击穿之际，曼蛇的声音响起了。
　　——“战斗！”
　　——“继续战斗！”
　　——“豁出一切地去战斗！”
　　这一次，没有依赖【精神武装】，高阳的呼吸渐渐平复。
　　他仍仰着头，紧闭双眼，指关节发白的拳头慢慢松开。
　　三秒后，再次攥紧。
　　……
　　二楼浴室，陈萤来到浴缸前，打开水龙头。
　　鬼不怕冷，所以鬼团的别墅没有热水，一月寒冬，冰冷的清水很快灌满了白色浴缸。
　　陈萤表情麻木地踢掉脚上的鞋，脱下袜子，接着脱衣服，一件一件地脱，直到一丝不挂。
　　她抬起脚，“呼啦”一声踩进浴缸。
　　刺骨的寒冷让她浑身止不住地哆嗦，但这疼痛跟胸口的痛楚比起来却微不足道，甚至，让她好受了些许。
　　她抬起另一只脚，进入浴缸，接着双手放在胸前，慢慢蹲下，完全躺在浴缸中。
　　寒冷像刀片割着她的每一寸肌肤，她不停战栗着，脸色越发苍白，不知道过了多久，她感觉身体被冻结了，连带悲伤也一并变得僵冷。
　　她天真地以为，自己战胜了软弱。
　　可下一秒，脑中的记忆却开始错乱。
　　〖“不脏，孩子，你一点都不脏，阿姨很喜欢你，你愿意跟我回家么？”〗
　　〖“虽然一直有萤火虫熄灭，但总有新的萤火虫出现，照亮危险的山路，小狗走啊走，走啊走，终于回家啦。”〗
　　〖“难过的时候，就去舒舒服服泡个热水澡，睡上一觉，什么烦恼都没有了。”〗
　　〖“陈萤，为了你的理想，你能牺牲多少？”〗
　　〖“萤萤，你现在，还恨我么？”〗
　　“哗啦——”
　　陈萤后颈一滑，整只头都溺进浴缸中。
　　眼泪在水中涌出，她再也止不住地大声哭泣，冰冷的水钻入了肺中，让她窒息。
　　很快，她又变回那个无依无靠的小女孩，浸泡在黑暗的冰水中。
　　头顶方向的浴缸像一扇“天窗”，离她越来越远，她在下坠，朝着深渊下坠。
　　不同的是，这一次她没有任何求生意志，她任由体内的氧气耗尽，任由冰冷夺走体温，任由意识在痛苦中消散。
　　“哗啦——”
　　一只手伸进来，将陈萤捞出了浴缸。
　　“咳咳！咳咳咳……”陈萤剧烈咳嗽。
　　奈奈不知何时坐在浴缸旁，眼神复杂地看着她。
　　“队长猜到你会做傻事，让我看着你。”
　　奈奈这次没有中二发言，声音正常得让人不习惯：“他还让我转告你一句话。”
　　陈萤缓缓抬头，看向奈奈。
　　“死太便宜我们了，不是么？”


第七百二十四章 莫名其妙
　　翌日上午十一点。
　　岛国，通往北穗的电车，最后一节车厢。
　　青灵、王子凯、红晓晓、可又四人易容成外国游客并乔装打扮好。
　　青灵和王子凯假扮一对年轻情侣，并肩坐在长椅上。
　　红晓晓和可又则扮演着两个背包客女孩，胸前挂着单反，没有座位，拉着吊环，挤在人群中。
　　四人和其他人乘客一样，低头刷着手机，实则在热点内部群里聊天，还有个七八分钟就要抵达北穗，他们必须立刻行动。
　　事情得回到半小时前，一行人乘坐最快的航班抵达岛国机场并前往D区，马不停蹄地搭乘前往北穗的电车。
　　四人在第三节车厢上车，青灵习惯性地打量车上的每一个人，很快发现了麒麟和朱雀。
　　两人也乔庄打扮过，穿着当地风格的衣服，戴帽子、围巾和口罩，不仔细看，混在人群中难以发现。
　　青灵之所以能快速发现，是因为看到了男人身边的拐杖。
　　再怎么伪装，麒麟残疾的腿也无法伪装。
　　关于麒麟和李某人的残疾一事，高阳曾问过朱雀，为何不能帮他们治好。
　　朱雀表示那不是普通伤害，至于是什么伤害，朱雀说她也不知道，反正她治不好。
　　高阳猜测，李某人的双腿残废是因为当年的白灾事件，很可能是被至暗者所伤，至于麒麟的伤，他从没透露。
　　见到麒麟的瞬间，青灵顿时警觉：高阳的预感是对的，高欣欣真的暴露了，但没想到竟然是麒麟亲自来抓人！
　　青灵给了队友们一个眼神，四人混在人群中，不动声色地退到第五节车厢，也是末尾车厢。
　　接着青灵拿出手机，跟大家商议。
　　王子凯的想法还是一如既往的透着一股清澈的自信和愚蠢，他表示狭路相逢勇者胜，直接开大！不过车上还有很多无辜的迷失者，况且电车空间狭小，展不开拳脚，所以他愿意勉为其难地等下车再打。
　　青灵一瓢冷水浇灭了王子凯的热血，她好好帮他回忆了一下，上次他被隔着一百米距离的麒麟一个眼神瞪成了白痴的事。
　　虽然王子凯是九嗣的战力天花板，但种种迹象表明，麒麟的精神攻击，似乎天克脑子不好使的人。
　　何况这次还有朱雀在，真要逼急了，朱雀直接给麒麟来个三倍强化，他们四人有多少条命都不够死。
　　红晓晓提出第二个方案。
　　下车后分头行动，两个人想办法保持距离拖住麒麟和朱雀，两个人立刻去找高欣欣，把她藏起来。
　　青灵同样否决了这个方案，这个方案虽然比较合理，但有一个最大的BUG，那就是他们根本没办法拖住麒麟。
　　要说在麒麟眼前逃跑，或许还有机会，但想要拖住麒麟，纯纯找死。
　　还是那句话：近距离作战，麒麟基本无敌，他【万象】一开，瞪谁谁死。
　　很快，可又提出第三个方案。
　　大家听完觉得很有创意，而且似乎是唯一可行的方案。
　　青灵思考片刻，在群里一锤定音：“立刻执行。”
　　青灵、王子凯、红晓晓三人不约而同地收回手机，不动声色地陆续来到第三节车厢。
　　可又这才行动，她在心中说了声抱歉，轻轻用手触碰到电车中的一对年轻男女的身体，维持了三秒，发动长达一分钟的【莫名其妙】。
　　可又立刻离开，忽然间，这对年轻男女发疯了，他们又哭又笑，开始发癫。
　　很快，两人开始跳舞，并扮演起海绵贝贝和湃大星，喊着要去抓水母，还试图打开车门跳车，引起了车厢内的骚动。
　　……
　　一分钟前，二车厢。
　　麒麟、朱雀并肩而坐，没说话。
　　从昨晚起，朱雀心中就十分忐忑，她猜到高阳在暗中观察自己的社交账号，但不清楚高阳能否及时看到。
　　而且，她给出的提示过于隐晦，高阳未必能想到那一层。
　　如果麒麟真的抓住了高欣欣，以高阳的性格，肯定愿意为了高欣欣去死……这是朱雀绝不想看到的结局。
　　“叮——”
　　麒麟的手机响起，是短信。
　　麒麟拿出手机看了一眼，沉默片刻，若无其事地放回口袋。
　　短信是炎凉发来的。
　　歼灭九嗣作战失败，虽然重创九嗣，但高阳逃了，而且只拿回一块生命符文。
　　不知为何，麒麟并没有太意外。
　　他是看着高阳成长起来的，他深知这个少年如果变成敌人将是多大的隐患，麒麟最初真心想过要培养高阳帮自己一起对付龙。
　　可慢慢的，麒麟意识到高阳并不简单，他有着自己的野心。
　　最后，当麒麟确认高阳必将阻碍自己的计划时，他毫不留情地下了死手，失败后，他立刻找来炎凉帮忙。
　　这么多年，麒麟从不低估的人只有两人，一个是龙，一个是高阳。
　　“怎么了？”朱雀的声音将麒麟拉回来。
　　“没什么。”麒麟说。
　　“哇！怎么回事啊……”
　　“不知道，那两人好像疯了……”
　　这时，末尾车厢传来骚动，越来越多人一边议论和指点。
　　麒麟和朱雀互看一眼，意识到出了事。
　　朱雀起身，“我去看看。”
　　麒麟十分谨慎，怕是什么陷阱，他跟着起身，“一起，别离我太远。”
　　麒麟发动直径三十米的精神威压，控制在一个微妙的状态，感应着周身可能出现的任何危险并确保自己能立刻做出反应。
　　两人慢慢穿过人群，朝着末尾车厢走去。
　　已经藏在三车厢的青灵小组，混在人群中，跟其他乘客一样，假装好奇地看向末尾车厢，但没有过去的意思。
　　麒麟与他们四人擦肩而过，青灵顿时感到无数的针尖悬浮在她的皮肤表面，拨动着她的汗毛，让她直起鸡皮疙瘩。
　　红晓晓、可又也是如此，幸亏她们早有准备，努力控制着紧张和恐惧，让心跳不至于过快。
　　不过，心跳适当的加速是合理的，因为电车上忽然出现奇怪事件，普通人的心跳都会加速。
　　至于王子凯，什么都没感觉到，情绪非常稳定。
　　麒麟的注意力被末尾车厢的骚乱吸引，并没有特别观察三车厢的乘客，因此没有察觉到易容过的青灵小组。
　　很快，他跟朱雀穿过三车厢和四车厢，来到末尾车厢。
　　青灵四人立刻挤开人群，冲向二车厢。
　　青灵垫后，停在二车厢与三车厢的连接位置，她双手一张，两把乌金长刀出现在手中。
　　“刷刷——”
　　青灵斩出一个几乎完美的圆形弧光，伴随着金属被切割时迸发的火星，就像斩出了一个大型风火轮。
　　“咔咔咔——”
　　“空——”
　　车厢之间断裂。
　　王子凯用力一脚踢向三车厢，加速它的脱节。
　　疾行的两段电车彻底断开，并快速拉开距离，后面的三节车厢越来越小，化为了一个点。
　　计划成功了，顺利得有些不可思议。
　　青灵没放松警惕，继续盯着离自己越来越远的车厢，确保麒麟和朱雀没有追上来——他们也确实无法追上来。
　　王子凯、可又和红晓晓则转身应对可能出现的危险。
　　车厢上的乘客有部分直接晕倒，有些则在思维卡顿几秒后接受了事实，发出惊慌地尖叫声。
　　很幸运，这两节车厢上，没有高级兽。


第七百二十五章 体面
　　北穗，海豚旅馆。
　　上午的天空难得放晴了，但雪并没融，整个海湾小镇仍是银白一片。
　　电车叮铃铃地响着，街道上的行人稀少，时间在这儿，仿佛都变慢了。
　　鸦鲨走官方水路，跟着游轮前往岛国，又游到北穗的海岸，比麒麟和朱雀要提前一个小时抵达。
　　按指示，他不能擅自行动，因为保不准高欣欣身边有人保护，以免打草惊蛇。
　　他站在海豚旅馆斜对面的一个巷口，裹着一件湿冷的灰色斗篷，罩着头，光着双脚，被冻得通红。
　　他本身瘦弱，微微驼背，眼神有点呆滞地看着脚下，像一个不知从哪跑出来、脑子有点问题即将冻死街头的流浪少年。
　　路过的行人都向他投去同情的目光，有些还上前问他需不要需要帮助，可鸦鲨不会说岛国语，也听不懂，像个木头人。
　　路人只能作罢，唏嘘着离开。
　　鸦鲨瑟瑟发抖，此刻，他非常想念大海，海水比这里暖和多了，自由多了，还有朋友们陪他遨游和玩耍。
　　说起来，北穗的海真不错啊，虽然可探索的范围很小，但跟牛尔代夫的海又完全不一样。
　　要是没有迷雾的话，就可以去真正的大海了，不知道海的那边有什么……
　　“喂。”
　　——有人说话，是在喊我么？
　　鸦鲨愣愣地抬头，他先看到一双黑色方头皮鞋，接着是一双穿白袜的细瘦小腿，然后是深色格子裙，再往上是一件驼色牛角扣大衣，胸前的位置微微隆起……
　　鸦鲨的视线停下。
　　不对，朱雀长老说过，盯着人家的胸看不礼貌。
　　鸦鲨强迫视线上移，看到一条缠好的羊绒围巾，再往上，是一张白皙娇俏的少女脸庞，扎着柔软的双马尾，脸颊有些发红，大眼睛清澈水灵，正是高欣欣。
　　高欣欣提着一个鼓鼓的纸袋：“老板娘说你不会说岛国语，看上去像是离城人。”
　　鸦鲨有点蒙，他的盯梢对象，居然主动来找他了。
　　——我居然被发现了！不应该啊，我这么低调，都没和跟任何人说话。
　　“里面有鞋袜、裤子和棉衣，还有面包和矿泉水，给，面包要趁热吃。”高欣欣将纸袋子递给他：“你再冻下去，身体会受不了的。”
　　高欣欣和海豚旅馆的老板娘早注意到这个可怜的流浪少年了，很担心他会撑不过今晚，两人商量了一下，决定给他提供一点力所能及的帮助。
　　鸦鲨愣愣地接过袋子，拿出热乎乎的巧克力面包，他咬上一口，很香很甜，软乎乎的。
　　“好吃么？”高欣欣笑着问。
　　鸦鲨点点头，想起朱雀教她的，这时应该说谢谢。
　　他慢慢抬头：“谢……”
　　“刷——”
　　一个人影闪现到鸦鲨侧面，一拳打在他的脸上，少年嘴中的面包“哇”一口吐出，整个人都飞出几米，跌落在雪地上。
　　他张着嘴，把后面一个“谢”字连同嚼到一半的巧克力面包一并吐了出来。
　　王子凯下手很轻，鸦鲨的脸也就肿个两天，不会有大碍。
　　高阳特别交代过，朱雀组的人不能杀，这小子一看就营养不良，不抗揍，他只拿出一点点功力。
　　“王子凯？”高欣欣又惊又喜，还有点儿懵：“你，你你怎么来了？”
　　“没时间解释了！快上车！”王子凯一把抓住高欣欣。
　　“哈？又来？！”高欣欣总觉得这一幕有点熟悉。
　　王子凯四处看看，这附近也没车，他一把掳起高欣欣，扛到了肩上。
　　“呀……你干吗！放我下来……”
　　王子凯冲进小巷，飞檐走壁，转眼不见了踪影。
　　……
　　十分钟后，海豚旅馆。
　　天狗直接从官方渠道的上空【飞行】过来，快了麒麟和青灵等人十分钟，为的就是更快接走高欣欣——他一收到高阳的纸条，都没时间征询斗虎的同意，立刻出发了。
　　此刻，天狗穿长款黑色羽绒服，脖子上戴着黑色耳机，双手插兜，懒洋洋地站在柜台前跟老板娘交谈。
　　“你来找刘诗惢？”老板娘警惕地看着天狗，“你是她谁？”
　　“朋友。”天狗说。
　　“朋友？”老板娘又上下打量了他，长得清秀俊俏的，倒是跟高欣欣很般配：“呵，我看是前男友吧？”
　　“诶？”
　　“别装了，你小子，伤人家姑娘不浅啊，现在知道后悔了，找过来了。”
　　“是……啊。”天狗赶时间，只好配合演戏：“曾经，有一份真挚的爱情摆在我面前，我没有珍惜，等到失去时我才……”
　　“行了行了，这话跟她说去吧。”
　　“她在哪？”
　　“刚出去，应该在附近转悠，你等等……”
　　“刷——”
　　天狗二话不说，直接飞出店子。
　　老板娘一愣，昏迷过去，倒在了柜台后的懒人椅上。
　　……
　　二十分钟后，海豚旅馆后面的海岸。
　　麒麟、朱雀、三人已经交谈了一会，鸦鲨告诉麒麟，一个金发少年忽然出现，一拳打飞他，将高欣欣带走了。
　　麒麟看着灰色的大海，陷入沉思。
　　“电车脱节的事果然是九嗣干的。”朱雀说，“他们早我们一步带走了人。”
　　麒麟点点头，显然想明白了这点。
　　“追么，说不定还没走远。”朱雀说。
　　“追。”麒麟说着，看一眼鸦鲨：“你走水路。”
　　鸦鲨正盯着朱雀的胸，似乎想说什么。
　　“鸦鲨？”朱雀觉得他有点反常。
　　鸦鲨终于抬头，看向朱雀。
　　“听见了吗？你走水路。”朱雀说，“立刻去D区车站，看能不能堵截他们，记住，如果发现了九嗣，别靠太近，你不是对手，等我们来。”
　　鸦鲨还是不动。
　　“快去！”朱雀大喊一声。
　　鸦鲨这才转身，跑向大海，很快消失不见。
　　“走吧。”
　　麒麟转身，朱雀跟上。
　　两人搭乘最近的一趟电车，返回D区。
　　一路上，麒麟一直沉默，朱雀则在考虑各种可能性：“D区的电车站估计来不及了，不过要返回离城只有水路和机场，我感觉他们会带高欣欣回离城，可以让青龙和炎凉去堵。”
　　说着，朱雀又叹了口气：“不过也很难，他们有奈奈，可以易容。”
　　“高欣欣无法易容。”麒麟开口了。
　　“为什么？”
　　“这次行动，奈奈没来。”麒麟笃定。
　　“你怎么知道？”
　　麒麟淡淡一笑：“因为奈奈跟高阳在一起，差点被炎凉杀了。”
　　朱雀心中一惊：差点，那就是没成功。
　　“炎凉和青龙没来，就是对付九嗣去了？”朱雀脸上不动声色。
　　麒麟点点头，不再多说。
　　他身体后靠，微微仰头，似乎在闭目养神。
　　朱雀也不再说话。
　　两人就这样坐在晃晃荡荡的电车中，窗外的景色变幻着，干净的阳光不时掠过两人的脸，时间仿佛都变慢了。
　　半小时很快过去，还有几分钟就到终点站。
　　这时，麒麟睁开双眼，声音冷静：“回想整件事，太巧了。你刚找到高欣欣，他们就来接走高欣欣，甚至，跟我们上了同一辆电车上。”
　　“是啊。”朱雀有点心虚。
　　麒麟叹了口气：“朱雀，你为什么不走呢？”
　　“什么？”朱雀没反应过来。
　　“我和炎凉，都给过你机会，你可以走的。”麒麟很惋惜，“可你留了下来，一次一次地留下来。”
　　朱雀沉默。
　　“你选择留下来，心又向着九嗣，为什么？”
　　朱雀还是沉默。
　　“你知道自己被炎凉监视了对不对？所以演戏给我看，但同时又提醒了九嗣，让他们抢先带走高欣欣。”麒麟说。
　　朱雀仍然沉默。
　　“朱雀，高欣欣其实没有你以为的那么重要。”麒麟苦笑了下，“高阳会为了高欣欣牺牲自己，但他不会为了高欣欣牺牲整个九嗣。”
　　“你怎么知道？”朱雀问。
　　“因为我也是领袖。”麒麟说，“不管什么原因，最终走上领袖之路的人，必定有所觉悟，到了命运的分叉口，他自然会知道怎么选择，就像……一种神启。”
　　朱雀愣住。
　　几秒后，她忽然松懈下来，释然地笑：“所以，这一趟，其实是对我的考验？”
　　麒麟点点头：“朱雀，你背叛了我。”
　　“是你背叛了我们。”朱雀迎上麒麟的目光：“你被炎凉洗脑了，你在带着大家走一条不归路，我之所以留下来，是为了阻止你一错再错！收手吧麒麟，停止同胞相残！”
　　“夏离啊。”
　　麒麟缓缓回头，温柔地看着朱雀：“有件事，你一直没明白，选择这条路的从来不是炎凉，而是我。他只是在尽心尽力地帮我，顺便交自己的卷。”
　　朱雀狠狠一怔。
　　——交卷！
　　——难道炎凉是妄兽？！
　　忽然间，他许多似是而非的话，瞬间变得明朗。
　　电光火石中，朱雀想明白了一些很可怕的事。
　　她声音微颤，也顾不上车厢里还有其他人：“麒麟，你……根本没打算开门……”
　　麒麟面无表情。
　　“你根本就没打算开门对不对？！我猜对了！神嗣才是开门的关键，而你要阻止我们！你从没想过要开门！”
　　“我做的一切，都是为了人类。”麒麟微微抬手，整条电车上的乘客，纷纷无声地昏倒在地。
　　“不！你是为了你自己！麒麟，你这个自私的疯子！你究竟想……”
　　朱雀没说下去，她忘记了自己要说什么，事实上，她已经忘记语言，忘了一切。
　　麒麟镜片下的绿眸，出现隐秘的绿斑，他发动了大脑格式化的衍生技能——精神纤维化。
　　朱雀在短短三秒内，就变成了阿尔兹海默症最严重的晚期患者，并且这种大脑损伤绝不可修复。
　　她成了一个可以呼吸的“空心人”，或者说，动态植物人。
　　保留她对身体的基本支配能力，不让她失禁，是麒麟给她最后的体面，也是他对多年老友最后的仁慈。
　　“丁玲——”
　　电车铃响起，到站了。
　　麒麟起身，拄着拐杖，走下电车，这一站，他是唯一下车的人。
　　车厢内，乘客横七竖八地昏迷，只有朱雀在坐在长椅上，她歪着头，睁着毫无神采的双眼，甚至不会眨眼，只是静静地呼吸。
　　她生命的意义，只剩下呼吸。


第七百二十六章 绝对防御
　　第二天，九寒、罐头利用格里高那边的通讯工具，跟高阳重新联系上，并于深夜来到鬼团别墅，如今这里已是九嗣的最新据点。
　　第三天上午，青灵、红晓晓、可又三人安全返回离城，刚出码头，就收到了九寒的【传音】，并于暗中碰头。
　　王子凯和高欣欣，仍藏在北穗的某个地方，没有现身。
　　这是青灵的最终计划。
　　这些天，她早已跟高阳偷师成功，不仅要想好自己要下的棋，还得想好敌人会下的棋，从而再次预判。
　　她们切断电车，麒麟肯定猜到是九嗣干的。
　　一定会回D区的电车站堵截，因为这是唯一离开北穗的官方通道。
　　王子凯故意打伤鸦鲨，发出九嗣救走高欣欣的强烈信号，就是要让麒麟上钩。
　　但其实，王子凯和高欣欣根本没离开北穗，走的只有青灵、红晓晓和可又。之后，等过一段时间，完全可以让奈奈去北穗，再悄悄给他们易容，带他们回来。
　　不过，事情似乎非常顺利，他们一路上根本没遇到麒麟的追踪和堵截，想必，麒麟不屑跟他们躲猫猫，直接打道回府。
　　上午十点，天气很好，是个暖阳天。
　　高阳、奈奈、罐头、陈萤、王蔚洇、张伟六人站在别墅的前院，等着青灵小队归队。
　　青灵、红晓晓、可又跟着九寒回据点，一路上，她们已经知道摘星阁发生的事。
　　客观来说，她们是幸运的，如果当时她们没有被高阳派去岛国，恐怕除王子凯外她们全部会死无全尸。
　　一路上，红晓晓不停地哭。
　　可又刚加入九嗣，跟大家的感情不算深，但也很难过，她只能在一旁安慰红晓晓。
　　青灵全程板着脸，不发表任何看法。
　　现在，九寒带着她们回来了。
　　青灵一眼就看到人群中的高阳，他比三天前又瘦了些，脸庞的棱角越发分明，他的脸色苍白，眼神冰冷深邃，长发凌乱地抓到脑后，扎成一个短马尾。
　　他淡淡开口：“欢迎归队。”
　　青灵点点头。
　　“罐头……”红晓晓又没忍住，她冲过去一把抱住罐头，罐头也没忍住，两人抱头痛哭。
　　一旁的张伟再次红了眼睛，但他咬牙忍住，他告诉自己，男儿有泪不轻弹。
　　“墓在哪？”青灵问。
　　“后面的枫树林。”高阳转身，“跟我来。”
　　树林深处并排葬着九座坟墓，分别是：沙叶、蔻蜗、曼蛇、灰雄、小天、栗子、浮生、霜霜和不周、野峰。
　　没有墓碑，没有墓志铭。
　　沙叶的坟前，放着王蔚洇为她摘的几朵山茶花。
　　蔻蜗的坟前，张伟找来十几颗小石子，给他摆出一个“6”，那是他死前留给世界的遗言。
　　曼蛇的坟墓前，插着一把乌金匕首，那是他之前在尼国沙漠送给高阳的武器，高阳如今还给了他。
　　灰雄的坟前，放着一瓶啤酒。
　　小天的坟前，放着一只陈萤亲手为他制作的风筝。
　　栗子的坟前，是一辆玩具车，她生前很爱改车，可惜张伟现在没本事帮她烧一辆车，只能用玩具车先替代。
　　浮生的坟前，放着一本书，张伟在别墅的书房找到的，名叫《追忆似水年华》。
　　霜霜和不周合葬在一起，坟前什么都没有放，陈萤说，他们有彼此陪伴已经足够。
　　野峰的坟前，放着一双登山靴。
　　大家站在坟前，无需说明，一目了然。
　　红晓晓跪在曼蛇和灰雄的坟墓中间，泣不成声，加入九嗣这段日子，她早已把每一个人当成家人。
　　这里面，她最喜欢的就是雄叔，他就像大家族里那个嗓门大、爱热闹、喜欢张罗的亲戚。
　　有他在，就莫名觉得很踏实，苦中作乐也是温暖的。
　　其他人，也各自难过和悲伤着。
　　不知过去多久，冷风吹过树林，拨乱了大家的头发。
　　全程沉默的青灵忽然上前一步，她右手一张，插在曼蛇坟前的乌金匕首飞回手中。
　　青灵将匕首递给高阳：“拿着。”
　　高阳沉默了两秒，伸手接住匕首。
　　“队长，接下来做什么？”青灵问。
　　一时间，所有人都看向高阳，这也是大家想要问的。
　　高阳握紧了曼蛇送他的匕首，寒风中，似乎传来了他的声音。
　　〖“你是神嗣！是领袖！是我们的头！”〗
　　〖“西燃、罗尼、鬼马都看着你，我们这些人，也都看着你。”〗
　　高阳闭上眼。
　　【进入系统】
　　【累计幸运点1997点】
　　——领悟守护系天赋。
　　【是否花费1920幸运点进行领悟】
　　——确认。
　　【领悟中……】
　　【领悟中……】
　　【领悟成功】
　　【恭喜！领悟新天赋“绝对防御”，序列号9，最强守护系】
　　【恭喜！“绝对防御”直升3级】
　　【恭喜！“绝对防御”突破4级】
　　【4级“绝对防御”属性加成：体力+1200，耐力+1200，魅力+800】
　　【详细技能：可使用不同类型的能量护盾，可创造“绝对结界”，同一时间只能创造一个大型“绝对结界”或三个小型“绝对结界”，维持10分钟，冷却时间1小时】
　　【外部事物无法进入结界内，也不可对结界内进行深层次探测，结界内事物能否离开结界，由天赋者决定】
　　【更新数据版面】
　　【剩余幸运点77点】
　　【体力：1640 耐力：1641】
　　【力量：1104 敏捷： 1851】
　　【精神：2003 魅力： 2302】
　　【运气：2020 】
　　【绝对防御4级】
　　【瞬移6级】
　　【复制6级】
　　【火焰6级】
　　【幻影6级】
　　【精神武装6级】
　　【识谎者4级】
　　【幸运5级】
　　【退出系统】
　　……
　　高阳睁开双眼，眼中掠过一丝隐秘而坚定的金色光芒。
　　他将曼蛇的刀收好，插入腰间的刀鞘中：“九嗣的理想就未变过，生于黑夜，追逐黎明。”
　　“但在此之前，我们脚下还有非走不可的路，手上还有非染不可的血。”
　　“九嗣组织，全体听令。”
　　“在！”
　　所有人，不约而同地应道，声音响彻空荡的树林。
　　高阳缓缓环视同伴一圈，平静、坚定地说出蛰伏在内心深处的两个字：
　　“复仇。”


